the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Michael Kern's he's a professor at the
مایکل کرن است که استاد
University of Pennsylvania and a
دانشگاه پنسیلوانیا و یکی از
co-author of the new book ethical
نویسندگان الگوریتم اخلاقی کتاب جدید است
algorithm that is the focus of much of
که تمرکز بیشتر
this conversation it includes
این گفتگو است و شامل
algorithmic fairness bias privacy and
حریم خصوصی و
ethics in general but that is just one
اصول اخلاقی تعصب انصاف الگوریتمی است، اما این فقط است.  یکی
of many fields that Michael's a
از بسیاری از زمینه‌هایی که مایکل یک
world-class researcher in some of which
محقق در سطح جهانی است و در برخی از آنها به
would touch on quickly including
سرعت به آن پرداخته است، از جمله
learning theory or the theoretical
تئوری یادگیری یا
foundation of machine learning game
پایه‌های نظری نظریه بازی‌های یادگیری ماشینی،
theory quantitative finance
مالی کمی،
computational social science and much
علوم اجتماعی محاسباتی و خیلی
more but on a personal note when I was
چیزهای دیگر، اما در یک یادداشت شخصی زمانی که من در
an undergrad early on I worked with
اوایل دوره کارشناسی بودم.  من با
Michael on an algorithmic trading
مایکل روی یک پروژه تجارت الگوریتمی
project in competition that he led
در رقابتی کار کردم که او رهبری آن را بر عهده داشت، در آن
that's when I first fell in love with
زمان برای اولین بار عاشق
algorithmic game theory while most of my
نظریه بازی های الگوریتمی شدم در حالی که بیشتر
research life has been a machine
زندگی تحقیقاتی من
learning human robot interaction the
تعامل ربات انسان یادگیرنده ماشین بوده است،
systematic way that game theory reveals
روشی که نظریه بازی ساختار زیبا را نشان می دهد.
the beautiful structure and our
و
competitive and cooperating world of
دنیای رقابتی و همکار ما
humans has been a continued and
انسان ها
inspiration to me so for that and other
برای من ادامه و الهام بخش بوده است، بنابراین برای این و چیزهای دیگر
I'm deeply thankful to Michael and
عمیقا از مایکل سپاسگزارم و
really enjoyed having this conversation
واقعاً
in person after so many years this is
پس از سال ها از انجام دوباره این گفتگو به صورت حضوری لذت بردم، این
the artificial intelligence podcast if
پادکست هوش مصنوعی است.  از
you enjoy it subscribe on YouTube give
آن لذت ببرید مشترک شدن در یوتیوب به
it five stars on Apple podcasts
آن پنج ستاره در پادکست های اپل که
supported on patreon or simply connect
در پادکست پشتیبانی شده است بدهید یا به سادگی
with me on Twitter at lex Friedman's
با من در توییتر در lex Friedman's
both Fri D ma n this episode is
هر دو جمعه ارتباط برقرار کنید.  به
show reached out to me looking to
دنبال
support this podcast and so I listened
حمایت از این پادکست بودم و بنابراین به
to it to check it out and I listened I
آن گوش دادم تا آن را بررسی کنم و گوش دادم
mean I went through it Netflix binge
یعنی
style at least 5 episodes in a row it's
حداقل 5 قسمت متوالی آن را به سبک نتفلیکس مرور کردم، این
not one of my favorite podcast and I
یکی از پادکست های مورد علاقه من نیست و
think it should be one of the top
فکر می کنم باید یکی از پادکست های مورد علاقه من باشد.
podcasts in the world frankly it's a
پادکست های برتر جهان رک و پوست کنده این یک
history show about why people resist new
نمایش تاریخی است در مورد اینکه چرا مردم در برابر چیزهای جدید مقاومت می کنند،
things each episode looks at a moment in
هر قسمت به لحظه ای از
history when something new was
تاریخ نگاه می کند که چیزی جدید
introduced something that today we think
معرفی شده است، چیزی که امروزه ما آن را
of as commonplace like recorded music
معمولی می دانیم مانند چترهای موسیقی ضبط شده،
umbrellas bicycles cars chests coffee
دوچرخه ماشین، صندوقچه قهوه،
the elevator and the show explores why
آسانسور و نمایش.  بررسی می‌کند که چرا
freaked everyone out the latest episode
همه را ترسانده است آخرین اپیزود
on mirrors and vanity still stays with
مربوط به آینه‌ها و غرور همچنان با آنها باقی مانده است.
repeats itself in the modern day and so
در روزگار مدرن تکرار می شود و بنابراین
has many lessons for us to think about
درس های زیادی برای ما دارد که
in terms of human psychology and the
از نظر روانشناسی انسان و
role of Technology in our society anyway
نقش فناوری در جامعه ما فکر کنیم به هر حال
you should subscribe but listen the
باید مشترک شوید اما
pessimist archive I highly recommended
آرشیو بدبینانه را که به شدت توصیه کردم گوش دهید
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
Michael Kern's you mentioned reading
شما مایکل کرن است.  به خواندن
Fear and Loathing in Las Vegas in high
ترس و نفرت در لاس وگاس در
school and having more or a bit more of
دبیرستان و داشتن ذهن ادبی بیشتر یا کمی بیشتر اشاره کرد،
a literary mind so what books
بنابراین به نظر شما چه کتاب‌های
non-technical non computer science would
غیر فنی غیر فنی علوم کامپیوتری
you say had the biggest impact on your
بیشترین تأثیر را بر زندگی شما داشته است.
emotionally you've dug deep into my
در
history I see deep yeah I think well my
تاریخ خود عمیقاً می بینم بله، فکر می کنم
favorite novel is Infinite Jest by David
رمان مورد علاقه من شوخی بی نهایت اثر دیوید
Foster Wallace which actually
فاستر والاس است که در واقع
coincidentally much of it takes place in
تصادفاً بسیاری از آن در
the halls of buildings right around us
سالن های ساختمان های اطراف ما
here at MIT so that certainly had a big
در MIT اتفاق می افتد، بنابراین مطمئناً
influence on me and as you noticed like
تأثیر زیادی روی من و به عنوان  متوجه شدید که
when I was in high school I actually
زمانی که من در دبیرستان بودم من در واقع
Stephen started college as an English
استفن کالج را به عنوان یک رشته انگلیسی شروع کردم،
major so was very influenced by sort of
بنابراین بسیار تحت تأثیر
badge genre of journalism at the time
ژانر روزنامه نگاری در آن زمان قرار گرفتم
and thought I wanted to be a writer and
و فکر کردم می خواهم نویسنده شوم و
then realized that an English major
سپس متوجه شدم که یک رشته انگلیسی به
teaches you to read but it doesn't teach
شما می آموزد که  بخوانید اما به شما یاد نمی دهد که
you how to write and then I became
چگونه بنویسید و سپس من
interested in math and computer science
به ریاضیات و علوم کامپیوتر علاقه مند شدم
instead well in your new book ethical
در عوض در الگوریتم اخلاقی کتاب جدید
algorithm you kind of sneak up from a
شما به نوعی از
algorithmic perspective on these deep
دیدگاه الگوریتمی به این سوالات عمیق فلسفی عمیق
fairness of privacy in thinking about
عادلانه بودن حریم خصوصی در تفکر نگاه می کنید.  در مورد
these topics how often do you return to
این موضوعات چند وقت یکبار به
that literary mind that either you had
آن ذهن ادبی برمیگردید که یا داشتید
yeah I'd like to claim there was a
بله، من می خواهم ادعا کنم که
deeper connection but but there you know
ارتباط عمیق تری وجود دارد، اما می دانید که
I think both Aaron and I kind of came at
فکر می کنم هم من و هم هارون
these topics first and foremost from a
اول از همه به این موضوعات پرداخته ایم.
technical angle I mean you know I'm kind
زاویه فنی منظورم این است که شما می دانید که من
of consider myself primarily and
خودم را در اصل و در
originally a machine learning researcher
اصل یک محقق یادگیری ماشین می دانم
and I think as we just watched like the
و فکر می کنم همانطور که ما هم مثل
rest of the society the field
بقیه افراد جامعه این رشته را از لحاظ
technically advanced and then quickly on
فنی پیشرفت کرده و سپس به سرعت به دنبال
the heels of that kind of the the
این نوع
buzzkill of all
وزوزها هستیم.  از همه
the antisocial behavior by algorithms
رفتارهای ضداجتماعی الگوریتم‌ها
just kind of realized there was an
به نوعی متوجه شدیم که
opportunity for us to do something about
فرصتی برای ما وجود دارد که
it from a research perspective you know
از منظر تحقیقاتی کاری در مورد آن انجام دهیم.
a moral philosopher and so in the early
بنابراین در
days of our technical work on fairness
روزهای اولیه کار فنی ما روی
topics I would occasionally you know run
موضوعات انصاف، گاهی اوقات می‌دانستید که
ideas behind him so I mean I remembered
ایده‌هایی پشت سر او اجرا می‌شوند، بنابراین منظورم این است که
an early email I sent to him in which I
ایمیل اولیه‌ای را که برای او فرستادم به یاد آوردم که در آن
said like oh you know here's a specific
گفتم اوه، می‌دانید اینجا
definition of algorithmic fairness that
تعریف خاصی از عدالت الگوریتمی وجود دارد که
we think is some sort of variants of
ما  فکر می کنم نوعی از انواع
Rawls II in fairness what do you think
رالز 2 است انصافاً شما چه فکر می کنید و
and I thought I was asking a yes-or-no
من فکر کردم که دارم یک سوال بله یا نه می پرسم
question and I got back there kind of
و به آنجا برگشتم که
classical philosophers responsive well
فلاسفه کلاسیک به خوبی پاسخگو هستند،
it depends if you look at it this way
بستگی دارد اگر اینطور به آن نگاه کنید،
then you might conclude this and that's
پس شما  ممکن است به این نتیجه برسم و آن
when I realized that there was a real
موقع بود که متوجه شدم یک
kind of rift between the ways
نوع شکاف واقعی بین طرز فکر
philosophers and others had thought
فیلسوفان و دیگران در
about things like fairness you know from
مورد چیزهایی مانند انصاف که از
sort of a humanitarian perspective and
منظر بشردوستانه می دانید و
the way that you needed to think about
روشی که شما
it as a computer scientist if you were
به عنوان یک دانشمند کامپیوتر در مورد آن باید فکر می کردید وجود داشت.  اگر می‌خواهید
algorithmic solutions but I would say
راه‌حل‌های الگوریتمی واقعی را پیاده‌سازی کنید، اما من می‌توانم بگویم که
the algorithmic solutions take care of
راه‌حل‌های الگوریتمی مراقبت از
some of the low-hanging fruit sort of
برخی از میوه‌های کم‌آویز
the problem is a lot of algorithms when
مشکل هستند، الگوریتم‌های زیادی هستند، وقتی
they don't consider fairness they are
انصاف را در نظر نمی‌گیرند،
just terribly unfair and when they don't
بسیار ناعادلانه هستند و  وقتی آنها
consider privacy they're terribly they
حریم خصوصی را در نظر نمی گیرند به طرز وحشتناکی
violate privacy sort of algorithmic
حریم خصوصی را نقض می کنند. نوعی
approach fixes big problems but there's
رویکرد الگوریتمی مشکلات بزرگ را برطرف می کند، اما
though you get when you start pushing
وقتی شروع به فشار دادن
into the gray area that's when you start
به ناحیه خاکستری می کنید، متوجه می شوید که وقتی شروع به
getting into this philosophy of what it
ورود به این فلسفه می کنید که
means to be fair that's starting from
منصف بودن چیست.  با شروع از
Plato what what is justice kind of
افلاطون چه
questions yeah I think that's right and
سوالی عدالت چیست، بله، فکر می کنم درست است و
I mean I would even not go as far as you
منظورم این است که حتی تا جایی که شما
want to say that that sort of the
می خواهید پیش نمی روم که این نوع
algorithmic work in these areas is
کار الگوریتمی در این زمینه ها
solving like the biggest problems and
مانند بزرگترین مشکلات حل می شود و
you know we discussed in the book the
شما می دانید که ما  در این کتاب در مورد این واقعیت بحث شده است
fact that really we are there's a sense
که واقعاً ما هستیم، یک حسی وجود دارد
in which we're kind of looking where the
که در آن ما به نوعی به دنبال این هستیم که نور در کجاست،
light is in that you know for example if
به عنوان مثال، می‌دانید که اگر
police are racist in who they decide to
پلیس در مورد کسی که تصمیم می‌گیرد
stop and frisk and that goes into the
توقف کند، نژادپرست است یا خیر و این به
data there's sort of no undoing that
داده‌های موجود می‌پردازد.  به نوعی نمی توان آن را
by kind of clever algorithmic methods
با روش های الگوریتمی هوشمندانه خنثی کرد
and I think especially in fairness I
و من فکر می کنم به خصوص انصافاً
mean I think less so in privacy where we
منظورم این است که در حریم خصوصی که احساس می کنیم
feel like the community kind of really
جامعه واقعاً
has settled on the right definition
به تعریف درستی رسیده است
which is differential privacy if you
که حریم خصوصی متفاوت است، کمتر فکر می کنم.
literature already you can see it's
ادبیات انصاف الگوریتمی در حال حاضر شما می توانید ببینید که
gonna be much more of a mess and you
اوضاع خیلی بیشتر به هم می ریزد و می
know you've got these theorems saying
دانید که این قضایا را دارید که می گویند
here are three entirely reasonable
در اینجا سه ​​مفهوم کاملاً معقول و
desirable notions of fairness and you
مطلوب از انصاف وجود دارد و می
know here's a proof that you cannot
دانید که اینجا دلیلی است که نمی توانید
simultaneously have all three of them so
هر سه آنها را همزمان داشته باشید.  بنابراین فکر می‌کنم
I think we know that algorithmic
ما می‌دانیم که
fairness compared to algorithmic privacy
انصاف الگوریتمی در مقایسه با حریم خصوصی الگوریتمی
is gonna be kind of a harder problem and
مشکل سخت‌تری خواهد بود و
it will have to revisit I think things
باید دوباره بررسی شود.
so it's very early days for fairness I
من
think so before we get into the details
فکر می کنم قبل از اینکه به جزئیات
of differential privacy and then the
حریم خصوصی متفاوت و سپس
fairness side
جنبه انصاف بپردازیم،
I mean linger on the philosophy but do
منظورم این است که در فلسفه باقی بمانیم، اما آیا
you think most people are fundamentally
فکر می کنید اکثر مردم اساساً
good or do most of us have both the
خوب هستند یا اکثر ما
capacity for good and evil within us I
ظرفیت خوبی و بدی را در درون خود داریم.
mean I'm an optimist I tend to think
من یک خوشبین هستم، من معمولاً فکر می کنم
that most people are good and want to do
که اکثر مردم خوب هستند و می خواهند برای انجام کار
to do right and that deviations from
درست انجام دهند و انحرافات از
that or you know kind of usually due to
آن یا می دانید معمولاً به دلیل
circumstance to people being bad at
شرایط بد
heart with people with power are people
قلبی افراد با افراد صاحب قدرت، افرادی هستند که
at the heads of governments people at
در رأس آنها قرار دارند.  دولت ها مردم در
the heads of companies people at the
رأس شرکت ها مردم در
heads of maybe so financial power
رأس بازارهای قدرت مالی به
markets do you think the distribution
نظر شما توزیع وجود دارد
there is also most people are good and
همچنین اکثر مردم خوب هستند و
have good intent yeah I do I mean my
نیت خوبی دارند بله منظورم این است که
statement wasn't qualified to people not
بیانیه من برای افرادی که در موقعیت هایی نیستند واجد شرایط نبود.
in positions of power I mean I think
منظورم این است که فکر می‌کنم
what happens in a lot of the you know
آنچه در بسیاری از افراد اتفاق می‌افتد،
the the cliche about absolute power
کلیشه‌ای در مورد قدرت مطلق
also in arenas very very different from
کاملاً فاسد است.  از
Wall Street like academia you know one
وال استریت مانند دانشگاه شما می دانید یکی
of the things I think I've benefited
از چیزهایی که فکر می کنم من
from by moving between two very
با حرکت بین دو
different worlds is you you become aware
دنیای بسیار متفاوت از آن سود برده ام این است که شما متوجه می شوید که
that you know these were
اینها به
it's kind of developed their own social
نوعی هنجارهای اجتماعی خود را توسعه داده اند
norms and they develop their own
و آنها
rationales for you know behavior for
منطق خود را برای آن توسعه می دهند.  مثلاً رفتارهایی را می شناسید
instance that might look unusual to
که ممکن است برای افراد خارجی غیرعادی به نظر برسد،
outsiders but when you're in that world
اما وقتی در آن دنیا هستید
it doesn't feel unusual at all and I
اصلاً احساس غیرعادی نمی کنید و من
think this is true of a lot of you know
فکر می کنم این در مورد بسیاری از شما که
professional cultures for instance and
فرهنگ های حرفه ای را می شناسید، برای مثال صادق است
and you know so then you're maybe
و این را می دانید پس شما  "شاید
slippery slope is too strong of a word
لغزنده بودن یک کلمه خیلی قوی باشد،
but you know you're in some world where
اما می دانید که در دنیایی هستید که در آن
you're mainly around other people with
عمدتاً در اطراف افراد دیگر با
the same kind of viewpoints and training
دیدگاه ها و آموزش ها
and worldview as you and I think that's
و جهان بینی مشابه شما هستید و من فکر می کنم این
more of a source of you know kind of
بیشتر منبع شماست.  انواع سوء
abuses of power then sort of you know
استفاده از قدرت را بشناسید، سپس به نوعی می دانید که
there being good people and evil people
وجود افراد خوب و افراد شرور وجود دارد
and and it's somehow the evil people are
و به نوعی افراد شرور
the ones that somehow rise to power
کسانی هستند که به نوعی به قدرت می رسند
that's really interesting so it's the
که واقعاً جالب است، بنابراین در
within the social norms constructed by
چارچوب هنجارهای اجتماعی ساخته شده توسط
that particular group of people you're
آن گروه خاص از مردم است.
all trying to do good but because it's a
همه شما در تلاش برای انجام کارهای خوب هستید، اما از آنجا که
group you might be you might drift into
ممکن است شما یک گروه باشید، ممکن است به سمت
something that for the broader
چیزی سوق پیدا کنید که برای جمعیت گسترده تر
population it does not align with the
با
values of society that kind of that's
ارزش های جامعه همخوانی نداشته باشد، همان
the word yeah I mean or nothing you
کلمه بله منظور من است یا چیزی نیست.
drift but even the things that don't
چیزهایی که
make sense to the outside world don't
برای دنیای بیرون معنا ندارند
seem unusual to you so it's not sort of
برای شما غیرعادی به نظر نمی‌رسند، بنابراین
like a good or a bad thing but you know
چیز خوبی یا بدی نیست، اما شما می‌دانید که
like so for instance you know on on in
به عنوان مثال در
the world of finance right there's a lot
دنیای مالی می‌دانید که درست وجود دارد.
of complicated types of activity that if
انواع پیچیده ای از فعالیت ها که اگر
you are not immersed in that world you
در آن دنیا غوطه ور نباشید،
cannot see why the purpose of that you
نمی توانید بفهمید که چرا هدف از آن را می
know that activity exists at all it just
دانید که آن فعالیت اصلا وجود دارد، به
seems like you know completely useless
نظر می رسد که شما کاملاً بی فایده هستید
and people just like you know pushing
و افرادی مانند شما می دانند که
money around and when you're in that
پول را به اطراف فشار می دهند و زمانی که شما  "در آن
world right you're you and you learn
دنیا درست شما هستید و
more you your view does become more
بیشتر یاد می گیرید که دیدگاه شما
nuanced right you realize okay there is
ظریف تر می شود، درست متوجه می شوید که در
actually a function to this activity and
واقع عملکردی برای این فعالیت وجود دارد و
force in some cases you would conclude
در برخی موارد مجبور خواهید شد به این نتیجه برسید
that actually if magically we could
که اگر به طور جادویی می توانستیم
eradicate this activity tomorrow it
این فعالیت را ریشه کن کنیم.  فردا برمی
would come back because it actually is
گردد زیرا در واقع
like serving some useful purpose it's
مانند خدمت به یک هدف مفید است،
just a useful purpose that's very
فقط یک هدف مفید است که
difficult for outsiders to see and so I
دیدن آن برای خارجی ها بسیار دشوار است و بنابراین
think you know lots of professional work
فکر می کنم شما محیط های کاری حرفه ای
environments or cultures as I might put
یا فرهنگ های زیادی را می شناسید، همانطور که ممکن است بگویم
it kind of have these social norms that
این هنجارهای اجتماعی را دارند.  این که می‌دانی
sense to the outside world academia is
حس حوزه به دنیای خارج دانشگاه
the same right I mean lots of people
درست است، منظورم این است که بسیاری از افراد
look at academia and say you know what
به دانشگاه نگاه می‌کنند و می‌گویند می‌دانی
the hell are all of you people doing
همه شما چه می‌کنید،
why are you paid so much in some cases
چرا در برخی موارد اینقدر
at taxpayer expenses to do you know to
از هزینه‌های مالیات‌دهنده به شما پرداخت می‌شود تا شما را انجام دهید.  می‌دانی که
publish papers and military reads you
مقالات و مقالات نظامی را منتشر کنی، می‌دانی،
know but when you're in that world you
اما وقتی در آن دنیا هستی،
come to see the value for it and but
ارزش آن را می‌بینی، اما
even though you might not be able to
با وجود اینکه ممکن است نتوانی
explain it to you know the person in the
آن را برایش توضیح بدهی، آن شخص را در
street alright and in the case of the
خیابان خوب می‌شناسیم
financial sector tools like credit might
ابزارهای بخش مالی مانند اعتبار ممکن است
not make sense to people like is it's a
برای مردم منطقی نباشد، مثلاً این
good example of something that does seem
مثال خوبی از چیزی است که ظاهر می شود
to pop up and be useful or or just the
و مفید است یا فقط
power of markets and just in general
قدرت بازارها و فقط در کل
capitalism yeah and Finance I think the
سرمایه داری، بله و امور مالی فکر می کنم
primary example I would give is leverage
مثال اصلی است.  من
right so being allowed to borrow to sort
حق اهرم را می‌دهم، بنابراین به شما اجازه داده می‌شود برای قرض گرفتن
of use ten times as much money as you've
ده برابر پولی که در
actually borrowed right so so that's an
واقع درست قرض کرده‌اید استفاده کنید، بنابراین این
example of something that before I had
نمونه‌ای از چیزی است که قبل از اینکه
any experience in financial markets I
تجربه‌ای در بازارهای مالی داشته باشم،
might have looked at and said well what
ممکن است به آن نگاه کرده باشم و بگویم.  خوب
is the purpose of that that just seems
هدف از آن چیست که خیلی خطرناک به نظر می رسد
very dangerous and it is dangerous and
و خطرناک است و
it has proven dangerous but you know if
خطرناک است، اما شما می دانید که اگر
the fact of the matter is that you know
واقعیت این است که شما می دانید
sort of on some particular time scale
در یک مقیاس زمانی خاص
you are holding positions that are you
موقعیت هایی دارید که
know very unlikely to you know loo you
بسیار می دانید  بعید است بدانید که لوو می دانید که آنها
know they're you know that your value at
هستند شما می دانید که ارزش شما در
risk their variance is like 1 or 5
معرض خطر واریانس آنها مانند 1 یا 5
percent then it kind of makes sense that
درصد است، پس منطقی است که به
you would be allowed to use a little bit
شما اجازه داده شود کمی
more than you have because you have you
بیشتر از آنچه دارید استفاده کنید زیرا شما می
know some confidence that you're not
دانید  تا حدودی اطمینان دارید که
going to lose it all in a single day
در یک روز همه چیز را از دست نخواهید داد،
now of course when that happens we've
البته وقتی این اتفاق بیفتد، ما
seen what happens you know not not too
دیدیم که چه اتفاقی می افتد، نه چندان
long ago but but you know but the idea
دور قبل می دانید، اما می دانید اما این ایده
that it serves no useful economic
که هیچ هدف اقتصادی مفیدی ندارد.
purpose under any circumstances is
هر شرایطی
definitely not true we'll return to the
قطعاً درست نیست، ما به
other side of the coast Silicon Valley
آن سوی ساحل دره سیلیکون
and the problems there as we talk about
و مشکلات آنجا برمی گردیم، همانطور که ما در مورد
privacy as we talk about fairness at the
حفظ حریم خصوصی صحبت می کنیم، همانطور که ما در مورد عدالت در
high level and I'll ask some sort of
سطح بالا صحبت می کنیم و من برخی از
basic questions with the hope to get at
سوالات اساسی را با امید می پرسم.  برای دستیابی به
the fundamental nature of reality but
ماهیت بنیادی واقعیت، اما
from a very high level what is an
از سطح بسیار بالایی که یک
ethical algorithm so I can say that an
الگوریتم اخلاقی است، بنابراین می توانم بگویم که یک
algorithm has a running time of using
الگوریتم دارای زمان اجرا برای استفاده از
Big Oil notation
نماد
and login I can say that a machine
و ورود به سیستم Big Oil است، می توانم بگویم که یک
learning algorithm classified cat versus
الگوریتم یادگیری ماشینی گربه در مقابل
dog with 97% accuracy do you think there
سگ را با  دقت 97% آیا فکر می‌کنید
will one day be a way to measure sort of
روزی راهی برای اندازه‌گیری
in the same compelling way as the big ol
به همان روش قانع‌کننده وجود خواهد داشت که
notation of this algorithm is 97%
نماد بزرگ این الگوریتم 97%
ethical first of all many rif for a
اخلاقی است، اول از همه، بسیاری از ریف‌ها برای یک
second on your specific and login
ثانیه در نمونه‌های خاص و لاگین شما.
examples so because early in the book
در اوایل کتاب،
when we're just kind of trying to
وقتی فقط سعی می کنیم
describe algorithms period we say like
دوره الگوریتم ها را توصیف کنیم، می گوییم
ok you know what's an example of an
خوب، می دانید مثالی از یک
algorithm or an algorithmic problem
الگوریتم یا یک مشکل الگوریتمی چیست،
first of all I could sorting right yeah
اول از همه می توانم درست مرتب کنم بله،
I'm a bunch of index cards with numbers
من یکسری کارت های شاخص با اعداد هستم.
on them and you want to sort them and we
روی آنها و شما می خواهید آنها را مرتب کنید و ما
describe you know an algorithm that
توضیح می دهیم که الگوریتمی را می شناسید که
sweeps all the way through finds the the
تمام مسیر را جارو می کند،
smallest number puts it at the front
کوچکترین عدد را در جلو قرار می دهد
then sweeps through again finds the
سپس دوباره مرور می کند
second smallest number so we make the
دومین عدد کوچک را پیدا می کند، بنابراین به این
point that this is an algorithm and it's
نکته اشاره می کنیم که این یک الگوریتم است.  و
also a bad algorithm in the sense that
همچنین الگوریتم بدی است به این معنا که می‌دانید
you know it's quadratic rather than n
درجه دوم است نه n
log n which we know is optimal for
log n که می‌دانیم برای مرتب‌سازی بهینه است
sorting and we make the point that sort
و به این نکته اشاره می‌کنیم که
of like you know so even within the
مثل شما می‌دانید، بنابراین حتی در
confines of a very precisely specified
محدوده یک مشکل کاملاً مشخص شده،
problem there's you know there might be
شما هستید.  می‌دانید که ممکن است
many many different algorithms for the
الگوریتم‌های بسیار زیادی برای یک
same problem with different properties
مشکل مشابه با ویژگی‌های مختلف وجود داشته باشد،
like some might be faster in terms of
مانند برخی ممکن است از نظر
running time some I use less memory some
زمان اجرا سریع‌تر باشند، برخی از حافظه‌های کمتری استفاده می‌کنم، برخی
might have you know better distributed
ممکن است پیاده‌سازی‌های توزیع شده بهتر را بدانید
implementations and and so the point is
و بنابراین نکته
is that already we're used to you know
اینجاست که ما در حال حاضر  قبلاً می دانستید
in computer science thinking about
در علوم کامپیوتر به
trade-offs between different types of
معاوضه بین انواع مختلف
quantities and resources and there being
مقادیر و منابع فکر می کنید و وجود
you know better and worse algorithms and
الگوریتم های بهتر و بدتر را می شناسید
and our book is about that part of
و کتاب ما در مورد آن بخشی از
algorithmic ethics that we know how to
اخلاق الگوریتمی است که ما می دانیم چگونه
kind of put on that same kind of
آن را به نوعی اعمال کنیم.  یک نوع
quantitative footing right now so you
پایه کمی در حال حاضر، بنابراین شما
know just to say something that our book
می دانید که فقط چیزی را بگویید که کتاب ما
is not about our book is not about kind
درباره کتاب ما نیست، درباره
of broad fuzzy notions of fairness it's
مفاهیم مبهم گسترده ای از انصاف نیست، بلکه
about very specific notions of fairness
در مورد مفاهیم بسیار خاصی از انصاف است،
there's more than one of them there are
بیش از یکی از آنها
tensions between them right but if you
تنش هایی بین آنها وجود دارد درست است.  اما اگر
pick one of them you can do something
یکی از آن‌ها را انتخاب کنید، می‌توانید کاری انجام دهید که
akin to saying
بگوییم
this algorithm is 97% ethical you can
این الگوریتم 97 درصد اخلاقی است، می‌توانید
say for instance the you know for this
به عنوان مثال بگویید که برای این
lending model the false rejection rate
مدل وام‌دهی می‌دانید، نرخ رد کاذب
on black people and white people is
در سیاه‌پوستان و سفیدپوستان
within 3 percent right so we might call
در حدود 3 درصد است، بنابراین ممکن است
that to a 97% ethical algorithm in a
آن را به یک الگوریتم اخلاقی 97٪ در یک
100% ethical algorithm would mean that
الگوریتم اخلاقی 100٪ فراخوانی کنید به این معنی است که
that difference is 0% in that case
این تفاوت 0٪ است در این صورت
fairness is specified when two groups
انصاف مشخص می شود زمانی که دو گروه
however they're defined are given to you
به هر حال که تعریف شده اند به شما داده می شود
that's right so the and and then you can
که درست است بنابراین می توانید و و سپس آنها را
sort of mathematically start describing
مرتب کنید.  از نظر ریاضی شروع به توصیف
the algorithm but nevertheless the the
الگوریتم کنید، اما با این وجود
part where the two groups are given to
قسمتی که در آن دو گروه به
you I mean unlike running time you know
شما داده می شود، منظورم برخلاف زمان اجرا است، شما می دانید که
we don't in a computer science talk
ما در علم کامپیوتر در
about how fast an algorithm feels like
مورد سرعت اجرای یک الگوریتم صحبت نمی کنیم،
when it runs true we measure an ethical
ما یک الگوریتم اخلاقی را اندازه گیری می کنیم.
starts getting into feelings so for
شروع به وارد شدن به احساسات می کند، به عنوان
example an algorithm runs you know if it
مثال یک الگوریتم اجرا می شود، می دانید اگر
runs in the background it doesn't
در پس زمینه اجرا شود،
disturb the performance of my system
عملکرد سیستم من را مختل نمی کند،
it'll feel nice I'll be okay with it but
احساس خوبی خواهد داشت، من با آن مشکلی ندارم، اما
if it overloads the system will feel
اگر بیش از حد بارگذاری شود، سیستم احساس ناخوشایندی می کند.
unpleasant so in that same way ethics
به همین ترتیب اخلاق این
there's a feeling of how socially
احساس را دارد که از نظر اجتماعی چقدر
acceptable it is how does it represent
قابل قبول است که چگونه
the moral standards of our society today
معیارهای اخلاقی جامعه امروز ما را نشان می دهد،
so in that sense and sorry to linger on
بنابراین از این نظر و متاسفم که
that for some high low philosophical
برای برخی از سؤالات فلسفی بسیار پایین این
question is do you have a sense we'll be
است که آیا شما احساس می کنید که ما می خواهیم
able to measure how ethical and
بتوانید میزان اخلاقی بودن و الگوریتم را اندازه گیری کنید
algorithm is first of all I didn't
اول از همه، من
certainly didn't mean to give the
مطمئناً قصد نداشتم این
impression that you can kind of measure
تصور را ایجاد کنم که می توانید به نوعی اندازه گیری کنید که می
you know memory speed trade-offs you
دانید مبادلات سرعت حافظه که می
know and and that there's a complete you
دانید و اینکه نقشه برداری کاملی وجود دارد که می
know mapping from that on to kind of
دانید از آن.  در مورد نوع
fairness for instance or ethics and and
انصاف به عنوان مثال یا اخلاق و
accuracy for example in the type of
دقت به عنوان مثال در نوع
fairness definitions that are largely
تعاریف انصاف که
the objects of study today and starting
امروزه عمدتاً موضوع مطالعه است و
to be deployed you as the user of the
شما به عنوان استفاده کننده از تعاریف شروع به بکارگیری کرده اید که
definitions you need to make some hard
باید
decisions before you even get to the
قبل از شما تصمیمات سختی بگیرید.  حتی به
point of designing fair algorithms one
نقطه طراحی الگوریتم های منصفانه برسید،
of them for instance is deciding who it
به عنوان مثال، یکی از آنها تصمیم گیری در مورد اینکه چه کسی است
is that you're worried about protecting
که نگران محافظت از افرادی هستید که نگران
who you're worried about being harmed by
آسیب دیدن توسط
for instance
مثلاً
some notion of discrimination or
برخی از مفاهیم تبعیض یا
unfairness and then you need to also
ناعادلانه هستید و سپس باید
decide what constitutes harm so for
تصمیم بگیرید.  چه چیزی باعث آسیب می شود، به عنوان
instance in a lending application maybe
مثال در یک درخواست وام ممکن است
you decide that you know falsely
تصمیم بگیرید که می دانید
rejecting a credit worthy individual you
رد کردن یک فرد شایسته اعتبار به طور کاذب می
know sort of a false negative is the
دانید که به نوعی منفی کاذب است،
real harm and that false positives ie
آسیب واقعی است و این موارد مثبت کاذب یعنی
people that are not credit worthy or are
افرادی که ارزش اعتباری ندارند یا
not going to repay your loan to get a
نمی خواهند بازپرداخت کنند.  وام خود را برای دریافت
loan you might think of them as lucky
وام ممکن است فکر کنید آنها خوش شانس هستند
and so that's not a harm although it's
و بنابراین این ضرری ندارد، اگرچه
not clear that if you are don't have the
مشخص نیست که اگر
means to repay a loan that being given a
ابزاری برای بازپرداخت وام ندارید، دادن
loan is not also a harm so you know you
وام نیز ضرری ندارد، بنابراین بدانید  می‌دانید که
know the literature is sort of so far
ادبیات تا کنون
quite limited in that you sort of need
کاملاً محدود است، زیرا نیاز دارید که
to say who do you want to protect and
بگویید از چه کسی می‌خواهید محافظت کنید و
what would constitute harm to that group
چه چیزی می‌تواند به آن گروه آسیب برساند
and when you ask questions like will
و وقتی سؤالاتی مانند آیا
algorithms feel ethical one way in which
الگوریتم‌ها از طریق آن احساس اخلاقی می‌کنند.
they won't under the definitions that
زیر تعاریفی که
I'm describing is if you know if you are
من توضیح می‌دهم این است که اگر می‌دانید
an individual who is falsely denied
فردی هستید که به دروغ به
alone incorrectly denied a loan all of
تنهایی وام را رد کرده‌اید، همه
these definitions basically say like
این تعاریف اساساً می‌گویند
well you know your compensation is the
خوب می‌دانید غرامت شما این است
knowledge that we are we are also
که بدانیم ما هم به
falsely denying loans to other people
دروغ آن را انکار می‌کنیم.  وام به افراد دیگری که
you know other groups at the same rate
گروه های دیگر را می شناسید با همان نرخی
that we're doing it's to you and and you
که ما انجام می دهیم به شما و و شما
know there and so there is actually this
می دانید و بنابراین در واقع این
interesting even technical tension in
تنش حتی فنی جالب در
the field right now between these sort
این زمینه در حال حاضر بین این نوع
of group notions of fairness and notions
مفاهیم گروهی انصاف و مفاهیم وجود دارد.
of fairness that might actually feel
انصافی که ممکن است در واقع
like real fairness to individuals right
مانند انصاف واقعی نسبت به افراد احساس شود،
they they might really feel like their
آنها واقعاً ممکن است احساس کنند
particular interests are being protected
منافع خاص آنها
or thought about by the algorithm rather
توسط الگوریتم محافظت می شود یا در مورد آنها فکر می شود، نه اینکه
than just you know the groups that they
شما فقط گروه هایی را که
happen to be members of is there
اتفاقاً آنها عضو آنها هستند بدانید،
parallels to the big o-notation of
مشابه با گروه های بزرگ هستند.  o-نمونه
worst-case analysis so is it important
تحلیل بدترین حالت مهم است بنابراین مهم است
to looking at the worst violation of
که بدترین نقض
fairness for an individual is important
انصاف را برای
to minimize that one individual so like
یک فرد بررسی کنیم.
not even at the point where we can
حتی در نقطه ای که می توانیم
sensibly think about that so first of
معقولانه در مورد آن فکر کنیم، بنابراین اول از
all you know we're talking here both
همه می دانید که ما در اینجا هم
about fairness applied at the group
در مورد عدالت اعمال شده در
level which is
سطح گروه صحبت می کنیم که
a relatively weak thing but it's better
یک چیز نسبتاً ضعیف است اما بهتر
than nothing and also the more ambitious
از هیچ است و همچنین هدف جاه طلبانه تر
thing of trying to give some individual
تلاش برای  قول های فردی بدهید،
promises but even that doesn't
اما حتی این
incorporate I think something that
شامل نمی شود، من فکر می کنم چیزی که
you're hinting at here is what a chime
شما در اینجا به آن اشاره می کنید همان چیزی است که
I'll call subjective fairness right
من آن را انصاف ذهنی می نامم
right so a lot of the definitions I mean
درست است، بنابراین بسیاری از تعاریف من
all of the definitions in the
تمام تعاریف موجود در
algorithmic fairness literature are what
ادبیات عدالت الگوریتمی را منظور می کنم.
definitions it's sort of you know
تعاریف حکمتی دریافت شده به نوعی می‌دانم که
somebody like me sits around and things
کسی مثل من می‌نشیند و چیزهایی
like okay you know I think here's a
مانند اوکی می‌دانی فکر می‌کنم اینجا یک
technical definition of fairness that I
تعریف فنی از انصاف است که
think people should want or that they
فکر می‌کنم مردم باید بخواهند یا
should you know think of as some notion
باید بدانند که شما به عنوان برخی فکر می‌کنید  مفهوم
of fairness maybe not the only one maybe
انصاف شاید تنها مورد نیست، شاید
not the best one maybe not the last one
بهترین نیست، شاید آخرین مورد نیست،
but we really actually don't know from a
اما ما واقعاً از یک
subjective standpoint like what people
نقطه نظر ذهنی نمی دانیم مانند آنچه مردم
really think is fair there's you know
واقعاً فکر می کنند منصفانه است، شما می دانید که
we've we've just started doing a little
ما به تازگی شروع به انجام یک  کمی
bit of work in in our group that
کار در گروه ما که
actually doing kind of human subject
در واقع انجام نوعی آزمایش با موضوع انسانی است که
experiments in which we you know ask
در آن ما می‌دانیم
we you know we show them pairs of
از
individuals in let's say a criminal
مردم درباره شما می‌پرسیم.
recidivism prediction setting and we ask
تنظیم پیش‌بینی و ما از
them do you think these two individuals
آنها می‌پرسیم آیا فکر می‌کنید باید با این دو فرد
should be treated the same as a matter
به عنوان یک موضوع
of fairness and to my knowledge there's
منصفانه برخورد کرد و تا آنجا که من می‌دانم
not a large literature in which ordinary
ادبیات گسترده‌ای وجود ندارد که در آن از
people are asked about you know they
مردم عادی در مورد شما سؤال شود که می‌دانید
they have sort of notions of their
آنها تصوراتی از
subjective fairness elicited from them
انصاف ذهنی خود دارند.  برگرفته از آنها،
it's mainly you know kind of scholars
عمدتاً شما دانشمندانی را می شناسید
who think about fairness no right and
که به انصاف فکر نمی کنند، درست نیست و
I'm making up their own definitions and
من تعاریف خود را می سازم و
I think I think this needs to change
فکر می کنم این موضوع
actually for many social norms not just
در واقع برای بسیاری از هنجارهای اجتماعی و نه فقط
for fairness right so there's a lot of
برای انصاف، باید تغییر کند، بنابراین
discussion these days in the AI
بحث های زیادی وجود دارد.  این روزها در جامعه هوش مصنوعی
community about interpretable AI or
در مورد هوش مصنوعی قابل تفسیر یا
understandable AI and as far as I can
هوش مصنوعی قابل درک است و تا آنجا که من می توانم
tell everybody agrees that deep learning
بگویم همه موافق هستند که یادگیری عمیق
or at least the outputs of deep learning
یا حداقل خروجی های یادگیری عمیق
are not very understandable and people
چندان قابل درک نیست و مردم
might agree that sparse linear models
ممکن است موافق باشند که مدل های خطی پراکنده
with integer coefficients are more
با ضرایب صحیح
understandable but nobody's really asked
قابل درک تر هستند.  اما هیچ کس واقعاً از
people you know there's very little
افرادی که می دانید ادبیات بسیار کمی در مورد شما وجود دارد سؤال نشده است.
more behavioral work yeah which is so
بله، این
one of my deep passions of psychology
یکی از علایق عمیق من در روانشناسی است
and I always thought computer scientists
و همیشه فکر می کردم که دانشمندان کامپیوتر
will be the the best future
بهترین روانشناسان آینده خواهند بود،
psychologists in a sense that data is
به این معنا که داده ها به
especially in this modern world the data
خصوص در این دنیای مدرن، داده ها
is a really powerful way to understand
یک روش واقعاً قدرتمند برای درک
and study human behavior and you've
و مطالعه رفتار انسان و شما هستند.
explored that with your game theory side
با توجه به نظریه بازی‌های شما
of work as well yeah I'd like to think
و همچنین، من می‌خواهم فکر کنم
that what you say is true about computer
که آنچه شما می‌گویید در مورد
scientists and psychology from my own
دانشمندان رایانه و روان‌شناسی از
limited wandering into human subject
سرگردانی محدود من در آزمایش‌های موضوع انسانی درست است،
experiments we have a great deal to
ما چیزهای زیادی برای
learn not just computer science but AI
یادگیری نه فقط رایانه داریم.  علم، اما هوش مصنوعی
and machine learning more specifically I
و یادگیری ماشینی به طور خاص تر، من به
communities in that you know kind of
نوعی به عنوان جوامع تحقیقاتی امپریالیستی فکر می کنم، زیرا می دانید که
like physicists in an earlier generation
مانند فیزیکدانان نسل قبلی،
computer scientists kind of don't think
دانشمندان رایانه به نوعی
of any scientific topic as off limits to
به هیچ موضوع علمی به عنوان محدودیتی فکر نمی کنند که
them they will like freely wander into
آنها آزادانه دوست دارند.  در
areas that others have been thinking
مناطقی که دیگران
about for decades or longer and you know
دهه ها یا بیشتر در مورد آن فکر می کنند سرگردان شوید و می دانید که
we usually tend to embarrass ourselves
ما معمولاً
yes in those efforts for for some amount
در این تلاش ها برای
of time like you know I think
مدتی خجالت می کشیم، مثل اینکه می دانید من فکر می کنم
reinforcement learning is a good example
یادگیری تقویتی مثال خوبی است،
right so a lot of the early work in
بنابراین بسیاری از موارد اولیه  کار در
reinforcement learning I have complete
یادگیری تقویتی من با
sympathy for the control theorist that
نظریه پرداز کنترلی که به
looked at this and said like okay you
این موضوع نگاه کرد کاملاً همدردی کردم و گفت خوب است شما
are reinventing stuff that we've known
چیزهایی را دوباره اختراع می کنید که ما
since like the 40s right but you know in
از دهه 40 می دانیم درست است، اما از
my view eventually this sort of you know
نظر من می دانید که در نهایت این نوع از شما می دانید که
computer scientists have made
دانشمندان رایانه ساخته اند.
significant contributions to that field
سهم قابل توجهی در این زمینه
even though we kind of embarrassed
حتی با وجود اینکه
ourselves for the first decade so I
در دهه اول به نوعی خودمان را خجالت زده بودیم، بنابراین من
think if computer scientists are gonna
فکر می کنم اگر دانشمندان رایانه
start engaging in kind of psychology
شروع به انجام نوعی
human subjects type of research we
تحقیقات روانشناسی در مورد موضوعات انسانی کنند،
should expect to be embarrassing
باید انتظار داشته باشیم که
ourselves for a good ten years or so and
برای ده سال یا بیشتر خودمان را خجالت زده کنیم.
then hope that it turns out as well as
پس امیدوارم که به خوبی معلوم شود، همانطور که
you know some other areas that we've
شما برخی از زمینه های دیگر را که ما
waded into so you kind of mentioned this
وارد آنها شده ایم را می شناسید، بنابراین شما به نوعی به این اشاره کردید،
just the linger on the idea of an
فقط در ایده
ethical algorithm of idea of group
الگوریتم اخلاقی ایده
sort of group thinking an individual
تفکر گروهی و
thinking and we're struggling that
تفکر فردی و ما.  در حال مبارزه هستید که
there's one of the amazing things about
یکی از چیزهای شگفت انگیز در مورد
algorithms and your book and just this
الگوریتم ها و کتاب شما وجود دارد و فقط این
field of study is it gets us to ask like
رشته تحصیلی ما را وادار می کند که بپرسیم، مانند
forcing machines converting these ideas
اجبار ماشین هایی که این ایده ها را به الگوریتم تبدیل می کنند
into algorithms is forcing us to ask
، ما را مجبور می کند
questions of ourselves as a human
از خودمان به عنوان یک تمدن بشری سؤال بپرسیم،
civilization so there's a lot of people
بنابراین سؤالات زیادی وجود دارد.  افرادی که
now in public discourse doing sort of
اکنون در گفتمان عمومی به نوعی تفکر
group thinking thinking like there's
گروهی فکر می‌کنند، مانند
particular sets of groups that we don't
مجموعه‌های خاصی از گروه‌ها وجود دارد که ما نمی‌خواهیم بین آنها
want to discriminate against and so on
تبعیض قائل شویم و غیره،
and then there is individuals sort of in
و سپس افراد به نوعی در
the individual life stories the
داستان‌های زندگی فردی،
struggles they went through and so on
مبارزاتی هستند که از سر گذرانده‌اند و غیره.
now like in philosophy it's easier to do
اکنون مانند فلسفه،
group thinking because you don't you
تفکر گروهی آسان‌تر است، زیرا نمی‌دانید
know it's very hard to think about
فکر کردن به افراد بسیار سخت است،
individuals there's so much variability
تنوع بسیار زیادی وجود دارد،
but with data you can start to actually
اما با داده‌ها می‌توانید در واقع شروع کنید به این که می‌دانید
say you know what group thinking is too
تفکر گروهی خیلی
crude you're actually doing more
خام است که واقعاً انجام می‌دهید.
discrimination by thinking in terms of
تبعیض بیشتر از طریق فکر کردن به
groups and individuals can you linger on
گروه ها و افراد می توانید روی
that kind of idea of group versus
آن نوع ایده گروهی در مقابل
individual and ethics and and is it good
فردی و اخلاقی بمانید و آیا
to continue thinking in terms of groups
ادامه تفکر بر اساس گروه ها
in in algorithms so let me start by
در الگوریتم ها خوب است بنابراین اجازه دهید با
answering a very good high level
پاسخ دادن به سطح بسیار خوب شروع کنم.
question with a slightly narrow
سوال با یک
technical response which is these group
پاسخ فنی کمی محدود کدام است این
definitions of fairness like here's a
تعاریف گروهی از انصاف است، مانند
few groups like different racial groups
چند گروه مانند گروه های نژادی مختلف
may be gender groups may be age
ممکن است گروه های جنسیتی ممکن است سن
what-have-you and let's make sure that
داشته باشند و اجازه دهید مطمئن شویم که
you know from none of these groups do we
شما از هیچ یک از این گروه ها نمی دانید.
you know have a false negative rate
دانستن دارای نرخ منفی کاذب است
which is much higher than any other one
که بسیار بالاتر از هر یک
of these groups okay so these are kind
از این گروه‌ها
as a combination of all of their
از
attributes right they're a member of a
ویژگی های آنها درست است آنها عضوی از یک
racial group they're they have a gender
گروه نژادی هستند، آنها دارای جنسیت هستند،
they have an age you know and many other
سنی دارند که شما می شناسید و بسیاری دیگر از
you know demographic properties that are
ویژگی های جمعیت شناختی که
not biological but that you know are are
بیولوژیکی نیستند، اما می دانید
still you know very strong determinants
هنوز هم عوامل بسیار قوی
of outcome and personality in the light
را می شناسید.  نتیجه و شخصیت در پرتو،
so one I think useful spectrum is to
بنابراین من فکر می کنم یک طیف مفید این است که به
sort of think about that array between
نوعی در مورد آن آرایه بین
the group and this
گروه و این
individual and to realize that in some
فرد فکر کنیم و درک کنیم که از برخی
ways asking for fairness at the
جهات درخواست انصاف در
individual level is to sort of ask for
سطح فردی به نوعی درخواست
group fairness simultaneously for all
انصاف گروهی به طور همزمان است.  همه
possible combinations of groups so in
ترکیب‌های ممکن از گروه‌ها، به‌طور
particular so in particular yes
خاص، به‌طور خاص، بله، می‌دانید
you know if I build a predictive model
اگر من یک مدل پیش‌بینی بسازم
that meets some definition of fairness
که با برخی از تعریف‌های انصاف بر اساس
by race by gender by age by
نژاد بر اساس جنسیت بر اساس سن مطابقت
what-have-you marginally to get a
داشته باشد.
I shouldn't expect that model to not to
توقع نداشته باشید که این مدل
discriminate against disabled Hispanic
علیه زنان اسپانیایی معلول
women over age 55 making less than fifty
بالای 55 سال که کمتر از پنجاه
thousand dollars a year or annually even
هزار دلار در سال یا سالانه درآمد دارند، تبعیض قائل نشود، حتی
though I might have protected each one
اگر ممکن است از هر یک
of those attributes marginally so the
از این ویژگی ها تا حدی محافظت کرده باشم، بنابراین
optimization actually that's a
بهینه سازی در واقع
fascinating way to put it
روشی جذاب برای بیان آن است.
so you're just optimizing the one way to
فقط بهینه سازی یک راه برای
achieve the optimizing fairness for
دستیابی به عادلانه بهینه سازی برای
individuals just to add more and more
افراد فقط برای اضافه کردن تعاریف بیشتر و بیشتری
definitions of groups at each and it's
از گروه ها در هر کدام و این
right along so you know at the end of
درست است، بنابراین می دانید در پایان
the day we could think of all of
روز می توانیم همه
ourselves as groups of size one because
خود را به عنوان گروه های اندازه یک در نظر بگیریم.  زیرا
eventually there's some attribute that
در نهایت یک ویژگی وجود دارد که
separates you from me and everybody from
شما را از من و همه را از
everybody else in the world okay and so
همه افراد دیگر در جهان جدا می کند، خوب است، بنابراین
it is possible to put you know these
می توان این
incredibly coarse ways of thinking about
روش های فوق العاده خشن فکر کردن در مورد
their nests and these very very
لانه های آنها و این
individualistic specific ways on a
روش های بسیار فردگرایانه را در یک
common scale and you know one of the
مقیاس مشترک به شما معرفی کرد.  یکی از
things we've worked on from a research
چیزهایی که ما از منظر پژوهشی روی آن کار کرده‌ایم
perspective is you know so we sort of
این است که شما می‌دانید، بنابراین ما به نوعی
know how to you know we in relative
می‌دانیم چگونه می‌دانیم که به صورت نسبی می‌دانیم
terms we know how to provide fairness
چگونه
guarantees at the coarsest end of the
تضمین‌های انصاف را در خشن‌ترین انتهای
scale we don't know how to provide kind
مقیاس ارائه کنیم، ما نمی‌دانیم چگونه  برای ارائه نوعی
guarantees at the individual level but
ضمانت‌های انصاف واقع‌گرایانه معقول در سطح فردی، اما
maybe we could start creeping towards
شاید بتوانیم
that by dealing with more you know
با برخورد با زیرگروه‌های بیشتری که می‌شناسید، به سمت آن حرکت کنیم.
definite definition of fairness for a
تعریف انصاف برای
bunch of marginal attributes or features
دسته ای از ویژگی ها یا ویژگی های حاشیه ای،
but then you find yourself
اما پس از آن متوجه می شوید که
discriminating against a combination of
در برابر ترکیبی از
them we call that fairness
آنها تبعیض قائل می شوید که ما آن را انصاف می گوییم،
gerrymandering because like political
زیرا مانند
gerrymandering you know you're giving
انصاف سیاسی، شما می دانید که
some guarantee at the aggregate level
در سطح کلی ضمانت می دهید
yes
بله،
but that when you kind of look in a more
اما زمانی که به نوعی  به
granular way at what's going on you
شکلی دقیق‌تر به آنچه در حال وقوع است نگاه کنید،
realize that you're achieving that
متوجه می‌شوید که
aggregate guarantee by sort of favoring
با نوعی طرفداری از
some groups in discriminating against
برخی گروه‌ها در تبعیض علیه
other ones and and so there are you know
گروه‌های دیگر، به آن تضمین کلی دست می‌یابید و بنابراین می‌دانید که
it's early days but there are
روزهای اولیه است، اما
algorithmic approaches that let you
رویکردهای الگوریتمی وجود دارد که به شما اجازه می‌دهد
start creep and creeping towards that
شروع کنید.  خزش و خزش به سمت آن می‌دانید که آیا می‌دانید
you know individual end of the spectrum
هر یک از انتهای طیف،
does there need to be human input in the
آیا نیاز به کمک انسانی در
form of weighing the value of the
قالب سنجش ارزش
importance of each kind of group so for
اهمیت هر نوع گروه وجود دارد، به عنوان
example is it is it like so gender say
مثال، این گونه است که جنسیت، به‌طور
crudely speaking male and female and
ناپخته، زن و مرد  و
then different races are we as humans
سپس نژادهای مختلف، ما به عنوان انسان
supposed to put value on saying gender
باید برای گفتن جنسیت
is 0.6 and racist 0.4 in terms of in the
0.6 و نژادپرست 0.4 ارزش قائل شویم، در
big optimization of achieving fairness
بهینه سازی بزرگ دستیابی به انصاف
is that kind of what humans I mean most
همان چیزی است که منظور من از انسان است، بیشتر
of you know I mean of course you know I
شما می دانید منظورم البته شما می دانید که من
don't need to tell you that of course
نمی دانم.  لازم نیست به شما بگویم که البته از
technically one could incorporate such
نظر فنی،
weights if you wanted to into a
اگر بخواهید می‌توانید چنین وزن‌هایی را در
definition of fairness you know fairness
تعریف انصاف بگنجانید، می‌دانید که انصاف
is an interesting topic in that having
موضوع جالبی است، زیرا
worked in in the book being about both
کار در کتاب در مورد
fairness privacy and many other social
حریم خصوصی عادلانه و بسیاری دیگر از
norms fairness of course is a much much
هنجارهای اجتماعی انصاف است.  البته
more loaded topic so privacy I mean
موضوعی بسیار پربارتر است، بنابراین حریم خصوصی منظورم این است که
victims of them but sort of everybody
مردم
agrees more data privacy would be better
حریم خصوصی را می خواهند.  بهتر
than less data privacy and and you don't
از حفظ حریم خصوصی داده ها کمتر است و اگر
have these somehow the discussions of
این ها را ندارید بحث های
fairness don't become politicized along
انصاف در
other dimensions like race and about
ابعاد دیگر مانند نژاد و
gender and you know you know whether we
جنسیت سیاسی نمی شود و می دانید که آیا ما
you and you know did you quickly find
شما و شما می دانید که آیا شما به سرعت
yourselves kind of revisiting topics
خود را مهربان پیدا کردید.  بازبینی موضوعاتی
that have been kind of unresolved
که
forever like affirmative
برای همیشه حل نشده اند، مانند
action right sort of you know like why
اقدام مثبت، به نوعی می دانید که چرا
are you protecting and some people will
محافظت می کنید و برخی افراد می
say why are you protecting this
گویند چرا از این
particular racial group and and others
گروه نژادی خاص محافظت می کنید و دیگران
will say what we need to do that as a
می گویند که ما باید این
matter of retribution other people will
کار را انجام دهیم.  در مورد انتقام دیگران می
say it's a matter of economic
گویند که این موضوع یک
opportunity and I don't know which of
فرصت اقتصادی است و من نمی دانم کدام یک از
you know whether any of these are the
شما می دانید که آیا هر یک از اینها
right answers but you sort of fairness
پاسخ های درستی هستند یا خیر، اما شما به نوعی انصاف به
is sort of special in that as soon as
نوعی خاص است که به محض
you start talking about it you
شروع صحبت در مورد آن، شما
inevitably have to participate in
ناگزیر باید در
debates about fair to whom at what
بحث‌هایی شرکت کنید که منصفانه به چه کسی و به چه
expense to who else I mean even in
قیمتی به چه کسی دیگر می‌گویم، حتی در
criminal justice right um you know where
عدالت کیفری، درست است که می‌دانید کجا
people talk about fairness in criminal
مردم از عدالت در
sentencing or you know predicting
صدور احکام کیفری صحبت می‌کنند یا می‌دانید پیش‌بینی
failures to appear or making parole
عدم حضور یا
decisions or the like they will you know
تصمیم‌گیری برای آزادی مشروط یا مواردی از این دست.  شما می دانید که
they'll point out that well these
آنها به این نکته اشاره خواهند کرد که خوب این
definitions of fairness are all about
تعاریف از انصاف همه در مورد
fairness for the criminals and what
انصاف برای مجرمان است و در
about fairness for the victims right so
مورد انصاف برای قربانیان درست است، بنابراین
when I basically say something like well
وقتی من اساساً چیزی شبیه به این را می گویم،
the the false incarceration rate for
نرخ کاذب حبس برای
black people and white people needs to
سیاه پوستان و سفیدپوستان باید
be roughly the same you know there's no
باشد.  تقریباً همان است که می دانید
criminals in such a fairness definition
در چنین تعریفی منصفانه از قربانیان بالقوه جنایتکاران خبری نیست
and that's the realm of public discourse
و این حوزه گفتمان عمومی است.
I just listened to two people listening
من فقط به دو نفر گوش دادم که در حال گوش دادن به
intelligent squares debates us edition
مناظره های مربع های هوشمند با ما نسخه
just had a debate they have this
فقط یک مناظره داشتند آنها این
structure we have a old Oxford style or
ساختار را دارند ما یک آکسفورد قدیمی داریم  سبک یا
whatever they're called debates those
هر نام دیگری که آنها نامیده می شوند، این
two versus two and they talked about
دو را در مقابل دو مناظره می کنند و آنها در مورد
affirmative action and it was the is
اقدام مثبت صحبت می کنند و این
incredibly interesting that it's still
بسیار جالب است که هنوز
there's really good points on every side
نکات بسیار خوبی در هر طرف
of this issue which is fascinating to
این موضوع وجود دارد که شنیدن آن جذاب است
listen yeah yeah I agree and so it's
بله بله موافقم و بنابراین این
it's interesting to be a researcher
جالب است که محققی باشید که
trying to do for the most part technical
سعی می‌کند در بیشتر قسمت‌ها کار الگوریتمی فنی انجام دهد،
algorithmic work but Aaron and I both
اما من و هارون هر دو
quickly learned you cannot do that and
به سرعت فهمیدیم که شما نمی‌توانید این کار را انجام دهید و
then go out and talk about and expect
سپس بیرون بروید و در مورد آن صحبت کنید و از مردم انتظار داشته باشید که
people to take it seriously if you're
اگر
unwilling to engage in these broader
مایل به شرکت در این کار نیستید، آن را جدی بگیرند.
debates that are
بحث‌های گسترده‌تر که
entirely extra algorithmic right there
کاملاً الگوریتمی اضافی هستند، در
they're not about you know algorithms
مورد شما نیستند که الگوریتم‌ها را می‌شناسید
and making algorithms better they're
و الگوریتم‌ها را بهتر می‌دانید، آنها
sort of you know as you said sort of
به نوعی شما می‌دانید همانطور که شما گفتید،
like what should society be protecting
مانند آنچه که جامعه باید
in the first place when you discuss the
در وهله اول از آن محافظت کند، وقتی درباره
fairness an algorithm that uh that
عدالت یک الگوریتم بحث می‌کنید.  اوه که
achieves fairness whether in the
انصاف را به دست می‌آورد، چه در
constraints and the objective function
محدودیت‌ها و تابع هدف،
there's an immediate kind of analysis
یک نوع تحلیل فوری وجود داشته باشد که
you can perform which is saying if you
می‌توانید انجام دهید که می‌گوید اگر
care about fairness in gender this is
به عدالت در جنسیت اهمیت می‌دهید، این
the amount that you have to pay for in
مبلغی است که باید از
terms of the performance of the system
نظر عملکرد سیستم بپردازید.
like do you is there a role for the
آیا شما نقشی برای
statements like that in a table and a
جملاتی از این قبیل در یک جدول و یک
paper or do you want to really not touch
کاغذ وجود دارد یا می خواهید واقعاً آن را لمس نکنید،
that like you know we want to touch that
همانطور که می دانید ما می خواهیم آن را لمس کنیم
and we do touch it so I mean just just
و آن را لمس می کنیم، بنابراین منظور من فقط
again to make sure I'm not promising
دوباره برای اطمینان از اینکه  من به
your your viewers more than we know how
بینندگان خود بیش از آنچه می دانیم
to provide but if you pick a definition
ارائه دهیم قول نمی دهم، اما اگر تعریفی
of fairness like I'm worried about
از انصاف انتخاب کنید مانند من نگران
gender discrimination and you pick a
تبعیض جنسیتی هستم و برای مثال
notion of harm like false rejection for
تصور آسیبی مانند رد کردن دروغین برای
a loan for example and you give me a
وام را انتخاب کنید و به من بگویید
model I can definitely first of all go
مطمئناً اول از همه می‌توانم
on at that model it's easy for me to go
آن مدل را ادامه دهم، رفتن به آن برای من آسان است.
fairness in to your objective function I
منصفانه را در تابع هدف خود قرار دهید منظورم این است که
mean I think the table that you're
من فکر می کنم جدولی که در
talking about is you know what we would
مورد آن صحبت می کنید این است که می دانید منحنی پارتو را به چه چیزی می
call the Pareto curve right you can
گوییم درست می توانید به
literally trace out and we give examples
معنای واقعی کلمه آن را ردیابی کنید و ما نمونه هایی
of such plots on real datasets in the
از این نمودارها را در مجموعه داده های واقعی در
book you have two axes on the x-axis is
کتاب شما ارائه می دهیم.  داشتن دو محور در محور x
your error on the y-axis is unfairness
خطای شما در محور y ناعادلانه است
by whatever you know if it's like the
هر چه می دانید اگر مانند
disparity between false rejection rates
اختلاف بین نرخ رد کاذب
between two groups and you know your
بین دو گروه است و می دانید که
algorithm now has a knob that basically
الگوریتم شما اکنون یک دکمه دارد که اساساً می
says how strongly do I want to enforce
گوید چقدر قوی هستم.  می‌خواهیم
fairness and the less unfairly you know
انصاف را اعمال کنیم و هرچه کمتر ناعادلانه بدانی، می‌دانیم
we you know if the two axes are err and
اگر دو محور خطا هستند و
unfairness we'd like to be at 0-0
ناعادلانه، ما می‌خواهیم در 0-0 باشیم، می‌خواهیم
we'd like to zero error and zero fair
خطا و بی‌عدالتی عادلانه صفر را
unfairness simultaneously anybody who
به طور همزمان صفر کنیم، هر کسی که
works in machine learning knows that
در یادگیری ماشین کار می‌کند می‌داند.  که
you're generally not going to get to
شما معمولاً
zero error period without any fairness
بدون هیچ گونه محدودیت انصافی به دوره خطای صفر نخواهید رسید،
constrain
بنابراین این اتفاق نخواهد
gonna happen but in general you know
افتاد، اما به طور کلی می دانید که
you'll get this you'll get some kind of
این را دریافت خواهید کرد، نوعی
convex curve that specifies the
منحنی محدب دریافت خواهید کرد که
numerical trade-off you face you know if
مبادله عددی را مشخص می کند-  شما می دانید اگر
I want to go from 17 percent error down
بخواهم از خطای 17 درصد
to 16 percent error what will be the
به خطای 16 درصد بروم،
increase in unfairness that I've
افزایش بی انصافی که
experienced as a result of that and and
در نتیجه آن تجربه کرده ام چه خواهد بود و
so this curve kind of specifies the you
بنابراین این منحنی به نوعی مشخص می کند که شما می
know kind of undaunted models models
دانید به نوعی بدون ترس است.  مدل‌هایی
that are off that curve are you know can
که از آن منحنی خارج شده‌اند، می‌دانید که می‌توانید
be strictly improved in one or both
به شدت در یک یا هر دو
dimensions you can you know either make
بعد بهبود یابند، می‌توانید بدانید که یا
the error better or the unfairness
خطا را بهتر می‌کند یا ناعادلانه را
better or both and I think our view is
بهتر یا هر دو را بهتر می‌کند و من فکر می‌کنم دیدگاه ما این است
that not only are are these objects
که نه تنها این اشیا
these Pareto curves
این منحنی‌های پارتو هستند.
you know there's efficient frontiers as
شما می دانید که مرزهای کارآمدی وجود دارد که
you might call them not only are they
ممکن است آنها را بنامید، نه تنها آنها
valuable scientific objects I actually
اشیاء علمی ارزشمندی هستند، من در واقع
think that they in the near term might
فکر می کنم که آنها در آینده نزدیک ممکن است
need to be the interface between
رابط بین
researchers working in the field and and
محققانی که در این زمینه کار می کنند و
stakeholders and given problems so you
ذینفعان و مشکلات موجود باشند، بنابراین می
know you could really imagine telling a
دانید که واقعاً می توانید  تصور کنید
criminal jurisdiction look if you're
اگر نگران انصاف نژادی هستید، به یک صلاحیت کیفری بگویید نگاه کنید،
concerned about racial fairness but
اما
you're also concerned about accuracy you
نگران دقت و صحت هم هستید که می‌خواهید بدانید که می‌خواهید
parole people that are not going to
افرادی را که قرار نیست دوباره
recommit a violent crime and you don't
مرتکب جرم خشونت‌آمیز شوند آزاد کنید.
want to release the ones who are so you
کسانی که هستند را رها کنید تا
know that's accuracy but if you also
بدانید که این دقت است، اما اگر
care about those you know the mistakes
به کسانی که اشتباهاتی را که مرتکب می‌شوید می‌دانید اهمیت می‌دهید،
one racial group or another you can you
می‌توانید
can show this curve I'm hoping that in
این منحنی را نشان دهید، امیدوارم در
the near future it'll be possible to
آینده نزدیک این کار را انجام دهید.  می‌توان
explain these curves to non-technical
این منحنی‌ها را برای افراد غیر فنی توضیح داد
people that have that are the ones that
که این منحنی‌ها
have to make the decision where do we
باید تصمیم بگیرند که ما می‌خواهیم در کجای
want to be on this curve like what are
این منحنی قرار بگیریم.
know that's not something computer
این چیزی نیست که
scientists should be deciding for
دانشمندان کامپیوتر باید برای
society right that you know the people
جامعه تصمیم بگیرند درست است که شما افراد
in the field so to speak the
در این زمینه را بشناسید، بنابراین به گفته
policymakers the regulator's that's who
سیاست گذاران، تنظیم کننده این است که
should be making these decisions
باید این تصمیمات را بگیرد،
but I think and hope that they can be
اما من فکر می کنم و امیدوارم که بتوان آنها را
made to understand that these trade-offs
درک کرد که این مبادلات
generally exist and that you need to
به طور کلی وجود دارد و اینکه شما باید
pick a point and like and ignoring the
یک نقطه را انتخاب کنید و لایک کنید و با نادیده گرفتن این
trade-off you know you're implicitly
مبادله می دانید که به طور ضمنی در حال
picking a point anyway right right you
انتخاب یک نقطه به هر حال درست است، شما
just don't know it and you're not
آن را نمی دانید و
admitting it it's just a link out on the
آن را نمی پذیرید، این فقط یک پیوند است در
point of trade-offs I think that's a
نکته مبادله من فکر می کنم این
really important thing to sort of think
موضوع واقعاً مهمی است که باید در
about so you think when we start to
مورد آن فکر کنید، بنابراین فکر می کنید وقتی ما شروع به
optimize for fairness there's almost
بهینه سازی برای عادلانه می کنیم تقریباً
always in most system going to be
همیشه در بیشتر سیستم ها
trade-offs can you like what's the
معاوضه هایی وجود دارد که آیا می توانید از
trade-off between just to clarify
معاوضه بین  برای روشن شدن اینکه
they've been some sort of technical
آنها نوعی
terms thrown around but a sort of a
اصطلاحات فنی هستند، اما یک جور
perfectly fair world why is that
دنیای کاملاً منصفانه بوده اند، به همین دلیل است که
why will somebody be upset about that
چرا کسی از این ناراحت می شود که
the specific trade-off I talked about
معامله خاصی که من در مورد آن صحبت کردم
just in order to make things very
فقط برای اینکه همه چیز را بسیار
concrete was between numerical error and
ملموس کنم بین عددی بود.  خطا و
some numerical measure of unfairness in
برخی معیارهای عددی ناعادلانه در مورد
what is numerical error in the case of
خطای عددی در مورد
just likes a predictive error like you
فقط مانند یک خطای پیش بینی مانند شما می
know the probability or frequency with
دانید که احتمال یا دفعات
which you release somebody on parole who
آزادی مشروط شخصی را می دانید که
then goes on to recommit a violent crime
پس از آن دوباره مرتکب یک جنایت خشونت آمیز می شود
or keep incarcerated somebody who would
یا فردی را که می خواهد در زندان نگه دارید.
not have recommitted a violent crime so
یک جنایت خشونت آمیز را دوباره مرتکب نشده اید، بنابراین
in case of awarding somebody parole or
در صورت اعطای آزادی مشروط به شخصی یا
giving somebody Perl or letting them out
دادن پرل به شخصی یا آزاد کردن
on parole you don't want them to
مشروط آنها، نمی خواهید آنها
recommit a crime so it's your system
دوباره مرتکب جرم شوند، بنابراین
failed in prediction if they happen to
اگر آنها جرمی را انجام دهند، سیستم شما در پیش بینی شکست خورده است.
do a crime okay so that's the performer
مجری
that's one axis right and what's the
که یک محور درست است و
fairness axis so then the fairness axis
محور انصاف چیست، بنابراین محور انصاف
might be the difference between racial
ممکن است تفاوت بین
groups in the kind of false false
گروه‌های نژادی در نوع
positive predictions namely people that
پیش‌بینی‌های مثبت نادرست باشد، یعنی افرادی که
I kept incarcerated
من آنها را در زندان نگه داشتم و
predicting that they would recommit a
پیش‌بینی می‌کردم که آنها یک جنایت خشونت‌آمیز را دوباره مرتکب می‌شوند
violent-crime when in fact they wouldn't
در حالی که در واقع آن‌ها هستند.
have right and the the unfairness of
حق نداشتم و ناعادلانه بودن
that just to linger it and allow me to
آن فقط به تعویق انداختن آن و به من اجازه می‌دهد که با
in eloquently to try to sort of describe
شیوای بیان کنم که
why that's unfair
چرا این ناعادلانه است
why unfairness is there the the
چرا بی‌انصافی وجود دارد،
unfairness you want to get rid of is the
بی‌عدالتی که می‌خواهید از آن خلاص شوید
in the judges mind the bias of having
در ذهن داوران است.  سوگیری
being brought up to society the slight
تربیت شدن در جامعه،
racial bias the racism that exists in
تعصب نژادی خفیف، نژادپرستی که در جامعه وجود دارد،
the society you want to remove that from
شما می خواهید آن را از
the system another way that's been
سیستم حذف کنید، راه دیگری که
debated is equality of opportunity
مورد بحث قرار گرفته، برابری فرصت ها
versus equality of outcome and there's a
در مقابل برابری نتیجه است و یک
weird dance there that's really
رقص عجیب در آنجا وجود دارد که واقعا
difficult to get right
دشوار است.  درست می‌شویم
and we don't as what the firm ative
و ما نمی‌دانیم که
action is exploring that space right and
اقدام فعال آن فضا را به درستی بررسی می‌کند و
then we this also quickly you know
پس از آن، ما نیز به سرعت
bleeds into questions like well maybe if
به سوالاتی از این دست منجر می‌شود، شاید اگر
one group really does recommit crimes at
یک گروه واقعاً جرایم را با نرخ بالاتری دوباره مرتکب شود،
a higher rate the reason for that is
دلیل آن این است که
that at some earlier point in the
در  برخی از مراحل اولیه
pipeline or earlier in their lives they
یا در اوایل زندگی خود
didn't receive the same resources that
منابع مشابهی را که
the other group did right and that and
گروه دیگر به درستی انجام می‌دادند دریافت نمی‌کردند و
so you know there's always in in kind of
بنابراین می‌دانید که همیشه در
fairness discussions the possibility
بحث‌های عادلانه این احتمال وجود دارد
that the the real injustice came earlier
که بی‌عدالتی واقعی زودتر اتفاق بیفتد.
right earlier in this individuals life
در این افراد زندگی
earlier in this group's history etc etc
قبل از این گروه در تاریخ این گروه و غیره
theories of fairness yeah others would
بله، دیگران می
say like look it's it's you know it's
گویند نگاه کنید، این است که شما می دانید که این
not to correct that injustice it's just
برای اصلاح این بی عدالتی نیست، بلکه فقط
to kind of level the playing field right
برای یکنواخت کردن زمین بازی در
now and Nanyan coarser a falsely
حال حاضر است و نانیان
incarcerate more people of one group
بیشتر از یک
than another group but I mean do you
گروه دیگر زندانی شده است، اما منظورم این است که آیا
think just it might be helpful just to
فکر می کنید ممکن است این اتفاق بیفتد.  فقط برای
demystify a little bit about the diff
ابهام زدایی در مورد
bias or unfairness can come into
تعصب یا ناعادلانه بودن تفاوت در
algorithms especially in the machine
الگوریتم‌ها به خصوص در
learning era right and you know I think
عصر یادگیری ماشین مفید باشید و می‌دانید که فکر می‌کنم
many of your viewers have probably heard
بسیاری از بینندگان شما احتمالاً
these examples before
قبلاً این مثال‌ها را شنیده‌اند،
but you know let's say I'm building a
اما می‌دانید که فرض کنید من در حال ساختن یک الگوریتم هستم.
face recognition system right and so I'm
سیستم تشخیص چهره درست است و بنابراین من می
you know kind of gathering lots of
دانم که به نوعی
images of faces and you know trying to
تصاویر زیادی از چهره ها را جمع آوری می کنید و می دانید که سعی می کنید
train the system to you know recognize
سیستم را آموزش دهید تا
new faces of those individuals from
چهره های جدید آن افراد را از
training on you know a training set of
آموزش تشخیص دهید.
those faces of individuals and you know
شما می دانید که
machine learning if my training dataset
اگر مجموعه داده های آموزشی من
was primarily white males and I'm
عمدتاً مردان سفیدپوست باشد، نباید هیچ کس یا قطعاً هیچ کس را در زمینه یادگیری ماشین متعجب کند و من آن
training that mmm the model to maximize
مدل mmm را آموزش می دهم تا
the overall accuracy on my training data
دقت کلی مجموعه داده های آموزشی خود را
set that you know the model can reduce
که شما مدل را می شناسید به حداکثر برسانم.  می تواند
its air or most by getting things right
هوای آن را کاهش دهد یا بیشتر با درست کردن همه چیز
on the white males that constitute the
بر روی مردان سفید پوست که
majority of the data set even if that
اکثریت مجموعه داده ها را تشکیل می دهند، حتی اگر این بدان
means that on other groups they will be
معنا باشد که در گروه های دیگر
less accurate okay now there's a bunch
دقت کمتری خواهند داشت، در حال حاضر راه هایی وجود دارد که
of ways you could think about addressing
می توانید در مورد پرداختن به
this one is to deliberately put into the
این یکی فکر کنید.  برای اینکه عمداً
objective of the algorithm not to not to
هدف الگوریتم را
optimize the air or at the expense of
بهینه سازی نکنید یا به قیمت
this discrimination and then you're kind
این تبعیض قرار دهید و سپس به
of back in the land of these kind of
نوعی به سرزمین این نوع
two-dimensional numerical trade-offs a
مبادلات عددی دوبعدی بازگشته اید یک
valid counter-argument is to say like
استدلال متقابل معتبر  این است که بگوییم
well no you don't have to there's no you
نه، مجبور نیستی، نه، نمی‌دانی که
know the the notion of the tension
تصور تنش
between air and Acuras here is a false
بین هوا و آکوراها در اینجا اشتباه است،
one you could instead just go out and
در عوض می‌توانید بیرون بروید و
get much more data on these other groups
داده‌های بسیار بیشتری در مورد این گروه‌های دیگر دریافت کنید
that are in the minority and you know
اقلیت و شما می دانید
equalize your dataset or you could train
مجموعه داده خود را برابر کنید یا می توانید
a separate model on those subgroups and
یک مدل جداگانه روی آن زیر گروه ها آموزش دهید و می
you know have multiple models the point
دانید که چندین مدل دارید، نکته
I think we would you know we try to make
من فکر می کنم ما می دانیم که سعی می کنیم
in the book is that those things have
در کتاب به آن اشاره کنیم این است که این چیزها برای
cost too right going out and gathering
بیرون رفتن و جمع آوری هزینه بسیار مناسبی داشته اند.
more data on groups that are relatively
داده‌های بیشتر در مورد گروه‌هایی که نسبتاً
rare compared to your plurality or more
کمیاب هستند در مقایسه با کثرت شما یا
majority group that you know it may not
گروه اکثریتی که می‌دانید ممکن است از نظر
cost you in the accuracy of the model
دقت مدل برای شما هزینه نداشته باشد،
but it's gonna cost you know it's gonna
اما هزینه
more money to develop that and it has
بیشتری دارد، بدانید که برای توسعه آن هزینه بیشتری برای شرکت توسعه‌دهنده این مدل هزینه خواهد داشت.
also cost more money to build separate
همچنین برای ساخت
predictive models and to implement and
مدل‌های پیش‌بینی مجزا و پیاده‌سازی و
deploy them so even if you can find a
استقرار آن‌ها هزینه بیشتری صرف شده است، بنابراین حتی اگر بتوانید
way to avoid the tension between error
راهی برای جلوگیری از تنش بین خطا
and accuracy
و
training a model you might push the cost
آموزش دقت یک مدل بیابید، ممکن است هزینه را به
somewhere else like money like
جای دیگری مانند پول مانند
development time research time and alike
زمان توسعه زمان تحقیق فشار دهید.  و به همین ترتیب،
philosophical questions in fairness and
انصافاً سؤالات فلسفی اساسی دشواری وجود دارد و
we live in a very divisive political
ما در یک فضای سیاسی بسیار تفرقه‌انگیز زندگی می‌کنیم،
climate outrage culture there is uh all
فرهنگ خشم و خشم وجود دارد،
right folks on 4chan trolls there is
مردم حق دارند در ترول‌های 4chan وجود دارند،
social justice warriors on Twitter
جنگجویان عدالت اجتماعی در توییتر وجود دارند.
and all sides of every kind of system
سیستم
how do you how do we as engineers build
چگونه می‌دانید ما به عنوان مهندس چگونه
ethical algorithms in such divisive
الگوریتم‌های اخلاقی را در چنین
culture do you think they could be
فرهنگ تفرقه‌انگیز بسازیم، آیا فکر می‌کنید که این الگوریتم‌ها می‌توانند
disjoint the human has to inject your
از هم گسسته باشند، انسان باید ارزش‌های شما را تزریق کند
values and then you can optimize over
و سپس می‌توانید
those values but in our times when when
آن ارزش‌ها را بهینه کنید، اما در زمان‌های ما که
you start actually applying these
واقعاً شروع به استفاده از این
systems things get a little bit
سیستم‌ها می‌کنید.  همه چیز
challenging for the public discourse how
برای گفتمان عمومی کمی چالش برانگیز می شود به
do you think we can proceed yeah I mean
نظر شما چگونه می توانیم ادامه دهیم بله منظورم این است که در
for the most part in the book you know a
بیشتر قسمت های کتاب شما نکته ای را می دانید
point that we try to take some pains to
که ما سعی می کنیم برای بیان آن تلاش کنیم این
make is that we don't view ourselves or
است که به خود یا مردم نگاه نمی کنیم
people like us as being in the position
مانند ما که در موقعیت
of deciding for society what the right
تصمیم گیری برای جامعه هستیم که
social norms are what the right
هنجارهای اجتماعی درست چیست،
definitions of fairness are our main
تعاریف درست از انصاف چیست، هدف اصلی ما این
point is to just show that if society or
است که فقط نشان دهیم که اگر جامعه یا
the relevant stakeholders in a
ذینفعان مربوطه در یک
particular domain can come to agreement
حوزه خاص بتوانند
on those sorts of things there's a way
در مورد آن دسته از موارد به توافق برسند.  چیزهایی وجود دارد
of encoding that into algorithms in many
که در بسیاری از
cases not in all cases one other
موارد نه در همه موارد، آنها را در الگوریتم‌ها رمزگذاری می‌کنند،
misconception though hopefully we
اما امیدواریم که ما
definitely dispel is sometimes people
قطعاً آن را برطرف می‌کنیم این است که گاهی اوقات افراد
read the title of the book and I think
عنوان کتاب را می‌خوانند و فکر می‌کنم به
not unnaturally fear that what we're
طور غیر طبیعی نمی‌ترسند آنچه ما
suggesting is that the algorithms
پیشنهاد می‌کنیم این باشد که
themselves should decide what those
خود الگوریتم‌ها  باید تصمیم بگیرند که آن
social norms are and develop their own
هنجارهای اجتماعی چیست و
notions of fairness and privacy or
مفاهیم خود را از انصاف و حریم خصوصی یا
ethics and we're definitely not
اخلاق توسعه دهند و ما قطعاً
suggesting that the title of the book is
پیشنهاد نمی کنیم که عنوان کتاب یک
ethical algorithm by the way and they
الگوریتم اخلاقی است و آنها
didn't think of that interpretation of
به این تفسیر از عنوان فکر نکرده اند.
the title that's interesting yeah yeah I
جالب است، بله،
mean especially these days were people
منظورم این است که به خصوص این روزها که مردم
are you know concerned about the robots
نگران این هستند که روبات ها به
becoming our overlords the idea that the
ارباب ما تبدیل شوند، این ایده که
robots would also like sort of develop
ربات ها نیز دوست دارند
their own social norms is you know
هنجارهای اجتماعی خود را توسعه دهند، این است که شما
just one step away from that but I do
فقط یک قدم از آن فاصله دارید، اما
think you know obviously despite
فکر می کنم می دانید  بدیهی است که علیرغم
disclaimer that people like us shouldn't
سلب مسئولیت مبنی بر اینکه افرادی مانند ما نباید
be making those decisions for society we
چنین تصمیماتی را برای جامعه بگیرند، ما
are kind of living in a world where in
به نوعی در دنیایی زندگی می کنیم که در آن
many ways computer scientists have made
دانشمندان کامپیوتر از بسیاری جهات
some decisions that have fundamentally
تصمیماتی گرفته اند که اساساً
changed the nature of our society and
ماهیت جامعه و دموکراسی ما را تغییر داده است.
democracy and in sort of civil discourse
گفتمان
and deliberation in ways that I think
و مشورت به روش‌هایی که فکر می‌کنم
most people generally feel are bad these
اکثر مردم معمولاً این روزها احساس می‌کنند که این روزها بد هستند،
days right so but they had to make so if
درست است، اما آنها مجبور بودند این کار را انجام دهند، اگر
we look at people at the heads of
به افراد در رأس
companies and so on they had to make
شرکت‌ها و غیره نگاه کنیم، باید آن
decisions so there's there's two options
تصمیم‌ها را درست می‌گرفتند.  دو گزینه وجود دارد،
either you kind of put your head in the
یا یک جورهایی سرت را
sand and don't think about these things
بیندازی و به این چیزها فکر نکن
and just let they all go and do what it
و فقط بگذار همه بروند و کاری را که
does or you make decisions about what
انجام می دهد انجام دهند یا اینکه در مورد چیزی که
you value you know open injecting moral
برایت ارزش قائل هستی تصمیم بگیری، می دانی که
values into that with look I don't never
ارزش های اخلاقی را به آن تزریق کن.  به نظر من هرگز
mean to be an apologist for the tech
قصد ندارم یک معذرت خواهی برای صنعت فناوری باشم،
industry but I think it's it's a little
اما فکر می کنم
bit too far to sort of say that explicit
کمی دور از ذهن است که بگوییم
decisions were made about these things
تصمیمات صریح در مورد این موارد گرفته شده است،
so let's for instance take social media
بنابراین بیایید به عنوان مثال
platforms right so like many inventions
پلت فرم های رسانه های اجتماعی را درست مانند بسیاری از اختراعات در نظر بگیریم.
in technology and computer science a lot
در فناوری و علوم کامپیوتر، بسیاری
of these platforms that we now use
از این پلتفرم‌ها که ما اکنون
regularly kind of started as curiosities
مرتباً از آن‌ها استفاده می‌کنیم، به‌عنوان کنجکاوی شروع شده‌اند،
right I remember when things like
درست به یاد می‌آورم زمانی که چیزهایی مانند
Facebook came out in its predecessors
فیس‌بوک در نسخه‌های قبلی‌اش
like Friendster which nobody even
مانند Friendster منتشر شد که اکنون هیچ‌کس حتی آن را
remembers now the people people really
به خاطر نمی‌آورد، مردم واقعاً
wonder like what why would anybody want
متعجب هستند که چرا کسی می‌خواهد چیست؟
to spend time doing that you know what I
برای صرف وقت برای انجام این کار، می‌دانید منظور من چیست،
mean even even the web when it first
حتی وب زمانی که برای اولین بار
came out when it wasn't populated with
منتشر شد، در حالی که
much content and it was largely kind of
محتوای زیادی نداشت و عمدتاً به نوعی سرگرمی‌ها بود که
ramshackle websites a lot of people
وب‌سایت‌های بی‌نظیر خود را ایجاد می‌کردند، بسیاری از مردم به
looked at this this is like what is the
این نگاه کردند.  مثل اینکه
purpose of this thing why is this
هدف از این کار چیست چرا این
interesting who would want to do this
جالب است که چه کسی می خواهد این کار را انجام دهد
and so even things like Facebook and
و بنابراین حتی مواردی مانند فیس بوک و
Twitter yes
توییتر بله
technical decisions were made by
تصمیمات فنی توسط
engineers by scientists by executives in
مهندسان توسط دانشمندان توسط مدیران اجرایی در
the design of those platforms but you
طراحی آن پلتفرم ها گرفته شده است، اما شما می
know I don't I don't think 10 years ago
دانید که من نمی دانم.  فکر نمی‌کنم 10 سال پیش
anyone anticipated that those platforms
کسی پیش‌بینی می‌کرد که مثلاً آن پلت‌فرم‌ها
for instance might kind of acquire undo
ممکن است
you know influence on political
تأثیری بر
discourse or on the outcomes of election
گفتمان سیاسی یا نتایج انتخابات داشته باشند
and I think the scrutiny that these
و فکر می‌کنم بررسی دقیقی که این
companies are getting now is entirely
شرکت‌ها اکنون انجام می‌دهند کاملاً
appropriate but I think it's a little
مناسب است، اما فکر می‌کنم
too harsh to kind of look at history and
نگاه کردن به تاریخ کمی خشن است و
sort of say like oh you should have been
به نوعی می گوییم اوه باید می
able to anticipate that this would
توانستید پیش بینی کنید که این اتفاق
happen with your platform and in this
با پلتفرم شما می افتد و در این
sort of gaming chapter of the book one
نوع فصل بازی از کتاب یکی
of the points we're making is that you
از نکاتی که به آن اشاره می کنیم این است
know these platforms right they don't
این پلتفرم‌ها را درست می‌دانید که
operate in isolation so like that unlike
به‌صورت مجزا عمل نمی‌کنند، بنابراین برخلاف
the other topics we're discussing like
موضوعات دیگری که در مورد آن بحث می‌کنیم، مانند
fairness and privacy like those are
انصاف و حفظ حریم خصوصی، مانند
really cases where algorithms can
مواردی هستند که الگوریتم‌ها می‌توانند
operate on your data and make decisions
روی داده‌های شما کار کنند و
about you and you're not even aware of
در مورد شما تصمیم بگیرند، اما شما اینطور نیستید.  حتی از
it okay things like Facebook and Twitter
آن آگاه باشید، چیزهایی مانند فیس بوک و توییتر،
these are you know these are these are
اینها هستند، شما می دانید که اینها
systems right these are social systems
سیستم هایی هستند، اینها سیستم های اجتماعی هستند
and their evolution even their technical
و تکامل آنها حتی تکامل فنی آنها است،
evolution because machine learning is
زیرا یادگیری ماشینی
involved is driven in no small part by
درگیر است تا حد کمی توسط
the behavior of the users themselves and
رفتار خود کاربران هدایت می شود و
how the users decide to adopt them and
چگونه کاربران تصمیم می‌گیرند از آنها استفاده کنند و
how to use them and so you know you know
چگونه از آنها استفاده کنند و بنابراین می‌دانید که می‌دانید
I'm kind of like who really knew that
من به نوعی می‌دانستم که
the you know in until until we saw it
شما می‌دانید تا زمانی که دیدیم چه
happen who knew that these things might
کسی می‌دانست که این چیزها ممکن است بر
be able to influence the outcome of
نتیجه تأثیر بگذارد.  از
elections who knew that you know they
انتخابات‌هایی که می‌دانستند
might polarize political discourse
ممکن است گفتمان سیاسی را دو قطبی کنند،
because of the ability to you know
زیرا می‌توان
decide who you interact with on the
تصمیم گرفت با چه کسی در
platform and also with the platform
پلتفرم تعامل داشته باشید و همچنین با پلتفرم که
naturally using machine learning to
به طور طبیعی با استفاده از یادگیری ماشینی
optimize for your own interest that they
برای بهینه‌سازی منافع خود،
would further isolate us from each other
ما را از هر کدام منزوی می‌کنند.  دیگران
and you know like feed us all basically
و شما می دانید که اساساً
just the stuff that we already agreed
فقط چیزهایی را که قبلاً با آنها توافق کرده بودیم به همه ما بخورانید
with and I think it you know we've come
و فکر می کنم می دانید که
think it's something that we all learned
ما به
these things happen you asked like well
آن نتیجه رسیده ایم.  خوب پرسیده اید که آیا
are there algorithmic remedies to these
راه حل های الگوریتمی برای این
kinds of things and again these are big
نوع چیزها وجود دارد و دوباره اینها مشکلات بزرگی هستند
problems that are not going to be solved
که حل نمی شوند
with you know somebody going in and
با اینکه می دانید کسی وارد شده و
changing a few lines of code somewhere
چند خط کد را در جایی
in a social media platform but I do
در یک پلت فرم رسانه اجتماعی تغییر می دهد، اما من
think in many ways there are there are
فکر می کنم  راه‌های زیادی وجود دارد که
definitely ways of making things better
قطعاً راه‌هایی برای بهبود اوضاع وجود دارد،
I mean like an obvious recommendation
منظورم این است که توصیه واضحی
that we we make at some point in the
که در نقطه‌ای از
book is like look you know to the extent
کتاب انجام می‌دهیم، مانند نگاهی است که می‌دانید تا جایی
that we think that machine learning
که فکر می‌کنیم یادگیری ماشینی
applied for person
برای
purposes in things like newsfeed you
اهداف شخصی در مواردی مانند اخبار خبری کاربرد دارد.  می
know or other platforms has led to
دانید یا پلتفرم های دیگر منجر به
polarization and intolerance of opposing
قطبی شدن و عدم تحمل
viewpoints as you know right these these
دیدگاه های مخالف شده است همانطور که می دانید این
algorithms have models right and they
الگوریتم ها مدل های درستی دارند و به
kind of place people in some kind of
نوعی افراد را در
metric space and and they place content
فضای متریک قرار می دهند و محتوا را
in that space and they sort of know the
در آن فضا قرار می دهند و به نوعی می دانند
extent to which I have an affinity for a
تا حدی که من با
particular type of content and by the
نوع خاصی از محتوا میل دارم و به
same token they also probably have that
همین دلیل آنها نیز احتمالاً دارند که
that same model probably gives you a
همان مدل احتمالاً به شما
good idea of the stuff I'm likely to
ایده خوبی از مطالبی می دهد
violently disagree whether it be
که
offended by okay so you know in this
من به شدت مخالفم  بدانید در این
case there really is some nod you could
مورد واقعاً یک تکان سر وجود دارد که می توانید آن را
tune it says like instead of showing
تنظیم کنید به جای اینکه به
people only what they like and what they
مردم فقط آنچه را که دوست دارند و آنچه
want let's show them some stuff that we
می خواهند نشان دهید، بیایید چیزهایی را به آنها نشان دهیم که ما
think that they don't like or that's a
فکر می کنیم آنها دوست ندارند یا
little bit further away and you could
کمی دورتر هستند و شما
even imagine users being able to control
حتی می‌توانید تصور کنید که کاربران می‌توانند
this you know just like a everybody gets
این را کنترل کنند، شما می‌دانید درست مثل اینکه همه
a slider and that slider says like you
یک اسلایدر دریافت می‌کنند و آن نوار لغزنده می‌گوید مثل اینکه می‌دانید
know how much stuff do you want to see
چقدر می‌خواهید ببینید
that's kind of you know you might
که به نوعی می‌دانید ممکن است
disagree with or is at least further
با آن مخالف باشید یا حداقل
from your interests I can it's almost
از علایق شما دورتر است.  می‌توانم تقریباً
like an exploration button so just get
مانند یک دکمه کاوش است، بنابراین فقط
your intuition do you think engagement
شهود خود را به دست آورید، آیا فکر می‌کنید تعامل،
so like you staying on the platform you
مثل اینکه روی پلت‌فرم باقی می‌مانید، فکر کنید،
because thing engaged do you think
زیرا فکر می‌کنید
fairness ideas of fairness won't emerge
ایده‌های انصافی در مورد انصاف ظاهر نمی‌شوند،
like how bad is it to just optimize for
مثلاً بهینه‌سازی برای تعامل چقدر بد است.
engagement do you think we'll run into
فکر می‌کنید
big trouble if we're just optimizing for
اگر به‌خوبی بهینه‌سازی کنیم که
how much you love the platform well I
چقدر پلتفرم را دوست دارید، با مشکل بزرگی مواجه می‌شویم،
mean optimizing for engagement kind of
منظورم این است که بهینه‌سازی برای تعامل به نوعی
got us where we are
ما را به جایی که هستیم رسانده است، آیا
so do you one have faith that it's
باور دارید که می‌توانید
possible to do better and two if it is
بهتر عمل کنید و دو اگر  این این است که
how do we do better I mean it's
چگونه ما بهتر عمل کنیم، منظورم این است که
definitely possible to do different
قطعاً می‌توان کارهای متفاوت را به
right and again you know it's not as if
درستی انجام داد و دوباره می‌دانید که اینطور نیست که
I think that doing something different
فکر می‌کنم انجام کاری متفاوت
than optimizing for engagement won't
از بهینه‌سازی برای تعامل،
cost these companies in real ways
هزینه‌ای برای این شرکت‌ها به روش‌های واقعی
including revenue and profitability
از جمله درآمد و سودآوری
potentially short-term at least yeah in
بالقوه کوتاه نخواهد داشت.  حداقل در
the short term right and again you know
کوتاه مدت بله و باز هم می دانید که
if I worked at these companies I'm sure
اگر من در این شرکت ها کار می کردم، مطمئن هستم
that it
که
natural thing in the world also to want
طبیعی ترین چیز در جهان به نظر می رسید که بخواهیم
to optimize engagement right and that's
تعامل درست را بهینه کنیم و این
good for users in some sense you want
برای کاربران خوب است.  به نظر شما می‌خواهید
them to be you know vested in the
آنها را در اختیار
platform and enjoying it and finding it
پلتفرم قرار دهید و از آن لذت ببرید و آن را
useful interesting and or productive but
مفید و یا مفید بدانید، اما می‌دانید که
you know my point is is that the idea
منظور من این است که این تصور وجود دارد
that there is that it's sort of out of
که آن‌طور که شما می‌گویید به نوعی از
their hands as you said or that there's
دست آنها خارج است.
nothing to do about it
هیچ کاری برای انجام دادن در مورد آن وجود ندارد
Never Say Never but that strikes me as
هرگز نگو هرگز، اما این به نظر من به
implausible as a machine-learning person
اندازه یک فرد یادگیری ماشین غیرقابل قبول است.
right I mean these companies are driven
منظورم این است که این شرکت ها
by machine learning and this
توسط یادگیری ماشین هدایت می شوند و این
optimization of engagement is
بهینه سازی تعامل
essentially driven by machine learning
اساساً توسط یادگیری ماشین انجام می شود و
right it's driven by not just machine
نه فقط
learning but you know very very
یادگیری ماشینی  اما شما می‌دانید که یک
large-scale a be experimentation where
آزمایش در مقیاس بسیار بزرگ را می‌دانید که در آن می‌خواهید
you gonna have tweaked some element of
برخی از عناصر
the user interface or tweaked some
رابط کاربری را تغییر دهید یا برخی از
component of an algorithm or tweak some
مؤلفه‌های یک الگوریتم را بهینه کنید یا برخی از
component or feature of your
مؤلفه‌ها یا ویژگی‌های
click-through prediction model and my
مدل پیش‌بینی کلیک خود را تغییر دهید و
point is is that anytime you know how to
هدف من این است که هر زمان که  می‌دانید چگونه
optimize for something you'll you you
برای چیزی که می‌خواهید بهینه‌سازی کنید،
know by def almost by definition that
تقریباً با تعریف می‌دانید که
solution tells you how not to optimize
راه‌حل به شما می‌گوید چگونه
for it or to do something different
برای آن بهینه‌سازی نکنید یا کاری متفاوت انجام دهید را
engagement can be measured so sort of
می‌توان اندازه‌گیری کرد، بنابراین نوعی
optimizing for sort of minimizing
بهینه‌سازی برای نوعی به حداقل رساندن
divisiveness or maximizing intellectual
تفرقه یا به حداکثر رساندن
growth over the lifetime of a human
رشد فکری بیش از حد است.  اندازه گیری طول عمر یک انسان
being very difficult to measure that
بسیار دشوار است که
that's right so I'm not I'm not claiming
درست است، بنابراین من ادعا نمی کنم
that doing something different will
که انجام کاری متفاوت
immediately make it apparent that this
فوراً آشکار می کند که این
is a good thing for society and in
یک چیز خوب برای جامعه است و به
particular I mean ethical one way of
ویژه منظور من یک روش
thinking about where we are on some of
فکری اخلاقی است.  در مورد جایی که ما در برخی از
these social media platforms is it you
این پلتفرم‌های رسانه‌های اجتماعی هستیم، می‌دانید که به
know it kind of feels a bit like we're
نظر می‌رسد
in a bad equilibrium right that these
در تعادل بدی هستیم، درست است که این
systems are helping us all kind of
سیستم‌ها به همه ما کمک می‌کنند تا
optimize something myopically and
چیزی را نزدیک‌بینانه و
selfishly for ourselves and of course
خودخواهانه برای خودمان بهینه کنیم و البته
from an individual standpoint at any
از  یک دیدگاه فردی در هر
given moment like what why would I want
لحظه، مثلاً چرا می‌خواهم
to see things in my newsfeed that I
چیزهایی را در فید خبری خود ببینم که به
found irrelevant offensive or you know
نظرم توهین‌آمیز هستند یا شما می‌دانید
or the like okay but you know maybe by
یا مانند آن خوب است، اما می‌دانید که شاید
all of us you know having these
همه ما می‌دانیم که این
platforms myopically optimized in our
پلت‌فرم‌ها به‌طور نزدیک‌بینانه برای منافع ما بهینه‌سازی شده‌اند.
outcome as a society that were unhappy
به عنوان جامعه ای که به طرق مختلف از آن ناراضی بودند، به یک نتیجه جمعی رسیده اند، مثلاً
let's say with respect to things like
با توجه به مواردی مانند اینکه
you know political discourse and
گفتمان سیاسی و
tolerance of opposing viewpoints and if
مدارا با دیدگاه های مخالف را می شناسید و اگر
Mark Zuckerberg gave you a call and said
مارک زاکربرگ با شما تماس می گرفت و می گفت
I'm thinking of taking a sabbatical
من به تعطیلی فکر می کنم
could you run Facebook for me for four
می توانم بگوییم.  شما فیس بوک را برای من به مدت چهار
six months what would you how I think no
شش ماه اداره می کنید، چه فکر می کنم نه
thanks would be the first response but
تشکر اولین پاسخ خواهد بود، اما
there are many aspects of being the head
جنبه های زیادی وجود دارد که رئیس
of the the entire company there are kind
کل شرکت باشید.  در
things that we're discussing here yes
اینجا دوباره بحث می کنم بله
and so I don't really think I would need
و بنابراین من واقعاً فکر نمی کنم که من
to be CEO at Facebook to kind of
واقعاً نیازی به مدیر عاملی در فیس بوک داشته باشم تا بتوانم
implement the you know more limited set
مجموعه محدودتری
of solutions that I might imagine but I
از راه حل ها را اجرا کنم که ممکن است تصور کنم، اما
think one one concrete thing they could
فکر می کنم یک کار مشخص که آنها می توانند
do is they could experiment with letting
انجام دهند این است که می توانند آزمایش کنند.  با اجازه دادن به
people who chose to to see more stuff in
افرادی که انتخاب می کنند چیزهای بیشتری را در
their newsfeed that is not entirely kind
فید خبری خود ببینند که کاملاً
of chosen to optimize for their
برای بهینه سازی برای
particular interests beliefs etc so the
عقاید علایق خاص آنها و غیره انتخاب نشده است، بنابراین
the kind of thing is I could speak to
می توانم با
YouTube but I think Facebook probably
YouTube صحبت کنم، اما فکر می کنم فیس بوک احتمالاً
does something similar is they're quite
کاری مشابه آنها انجام می دهد.
effective at automatically finding what
در یافتن خودکار
sorts of groups you belong to not based
گروه‌هایی که به آن تعلق دارید کاملاً مؤثر است، نه بر اساس
on race or gender so on but based on the
نژاد یا جنسیت، بلکه بر اساس
kind of stuff you enjoy watching and it
نوع چیزهایی که از تماشای آن لذت می‌برید و
gets a YouTube serve it's a it's a
سرویس YouTube دریافت می‌کند،
difficult thing for Facebook or YouTube
برای فیسبوک یا یوتیوب کار دشواری است
to then say well you know what we're
خوب بگو، می‌دانی که می‌خواهیم
going to show you something from a very
چیزی را از یک خوشه بسیار متفاوت به شما نشان دهیم،
different cluster even though we believe
حتی اگر از نظر
algorithmically you're unlikely to enjoy
الگوریتمی معتقدیم بعید است از
that thing so if that's a weird jump to
آن چیز لذت ببرید، بنابراین اگر این جهش عجیبی است، باید
make there has to be a human like at the
یک انسان در
very top of that system that says well
بالای صفحه وجود داشته باشد.  از آن سیستمی که می گوید به خوبی
that will be long-term healthy for you
برای شما در درازمدت سالم خواهد بود
that's more than an algorithmic decision
که بیش از یک تصمیم الگوریتمی است
or or that same person could say that'll
یا همان شخص می تواند بگوید که
be long-term healthy for the platform
برای پلتفرم در درازمدت سالم خواهد بود،
the platform for the platform's
پلت فرم برای نفوذ پلت فرم
influence on society outside of the
بر جامعه خارج از جامعه
platform right and they you know it's
درست است و آنها می دانید که
easy for me to sit here and say these
برای من آسان است که اینجا بنشینم و این
things yes but conceptually I do not
چیزها را بگویم بله، اما از نظر مفهومی فکر نمی کنم
think that these are kind of totally or
که اینها کاملاً یا
should they shouldn't be kind of
نباید
completely alien ideas right there
ایده های کاملاً بیگانه باشند، همانجا می دانید که
you know we you could try things like
ما می توانید امتحان کنید  چیزهایی مانند
this and it wouldn't be you know we
این و نمی شود می دانید که ما
science to do it because if we're all
برای انجام آن نیازی به اختراع علم کاملاً جدید نخواهیم داشت زیرا اگر همه ما
already embedded in some metric space
قبلاً در یک فضای متریک جاسازی شده باشیم
and there's a notion of distance between
و تصوری از فاصله بین
you and me and every other every piece
من و شما و سایرین وجود داشته باشد.
of content then you know we know exactly
پس از آن می دانید که ما دقیقاً می دانیم که
you know the same model that tells you
شما همان مدلی را می شناسید که به شما می گوید
know that dictates how to make me really
بدانید که چگونه من را واقعاً
happy also tells how to make me as
خوشحال کنید همچنین می گوید چگونه من را
unhappy as possible as well right the
تا حد امکان ناراضی کنید، دقیقاً همانطور که
the focus in your book and algorithmic
در کتاب امروز شما و
fairness research today in general is on
تحقیق عادلانه الگوریتمی تمرکز کرده اید.  به طور کلی در مورد
machine learning like we said is data
یادگیری ماشینی است، همانطور که گفتیم داده است،
but and just even the entire AI feel
اما حتی کل احساس هوش مصنوعی
right now is captivated with machine
در حال حاضر مجذوب یادگیری ماشینی
learning with deep learning do you think
با یادگیری عمیق است، آیا فکر می‌کنید
ideas in symbolic AI or totally other
ایده‌هایی در هوش مصنوعی نمادین یا روش‌های کاملاً دیگر
useful in the space have some promising
در فضا مفید هستند.
ideas in terms of fairness I haven't
ایده‌های امیدوارکننده از نظر انصاف، من
thought about that question specifically
به طور خاص در زمینه انصاف به این سؤال فکر نکرده‌ام،
in the context of fairness I definitely
من قطعاً
would agree with that statement in the
با آن بیانیه در
large right I mean I am you know one of
کل موافق هستم.
believe that the great successes that
که
recently are great successes but they're
اخیراً در یادگیری ماشین نشان داده شده است موفقیت های بزرگی هستند، اما آنها
on a pretty narrow set of tasks I mean I
در یک مجموعه بسیار محدود از وظایف هستند، منظور من این است که من
don't I don't think were kind of notably
فکر نمی کنم در حال حاضر به طور قابل توجهی
closer to general artificial
به هوش مصنوعی عمومی نزدیکتر
intelligence now than we were when I
از زمانی که من
started my career I mean there's been
شروع کردم.  حرفه منظورم این است که پیشرفتی حاصل شده است
progress and and I do think that we are
و من فکر می کنم که ما به
kind of as a community maybe looking a
عنوان یک جامعه به نوعی به دنبال
bit where the light is but the light is
جایی هستیم که نور در آن قرار دارد، اما نور
shining pretty bright there right now
در حال حاضر به شدت در آنجا می تابد
and we're finding a lot of stuff so I
و ما در حال یافتن چیزهای زیادی هستیم، بنابراین من
don't want to like argue with the
نمی دانم.  نمی‌خواهم درباره
progress that's been made in areas like
پیشرفت‌هایی که در زمینه‌هایی مانند
deep learning for example this touches
یادگیری عمیق ایجاد شده است بحث کنم، به عنوان مثال، این موضوع به
another sort of related thing that you
چیز دیگری مربوط می‌شود که شما
mentioned and that people might
اشاره کردید و ممکن است افراد
misinterpret from the title of your book
از عنوان الگوریتم اخلاقی کتاب شما به اشتباه تفسیر کنند،
ethical algorithm is it possible for the
آیا این امکان وجود دارد که
algorithm to automate some of those
الگوریتم برخی موارد را خودکار کند.  از این
decisions sort of higher-level decisions
تصمیمات نوعی تصمیمات سطح بالاتر
of what kind of like what what should be
از این که چه چیزی مانند چه چیزی باید
fair what should be fair the more you
منصفانه باشد چه باید منصفانه باشد هر چه بیشتر
know about a field the more aware you
در مورد یک رشته بدانید بیشتر
are of its limitations and so I'm pretty
از محدودیت های آن آگاه هستید و بنابراین من بسیار
leery of sort of trying you know there's
حوصله دارم شما را امتحان کنم  بدانید که چیزهای
there's so much we don't all we
زیادی وجود دارد که ما همه آن را
don't know in fairness even when were
نمی دانیم انصافاً حتی در چه زمانی
the ones picking the fairness
کسانی که تعاریف عادلانه را انتخاب کردند
definitions and you know comparing
و می دانید که
alternatives and thinking about the
جایگزین ها را با هم مقایسه می کنید و به
tensions between different definitions
تنش بین تعاریف مختلف فکر می کنید
that the idea of kind of letting the
که ایده اجازه دادن به
algorithm start exploring as well I
الگوریتم شروع به کاوش است.  همچنین من
definitely think you know this is a much
قطعاً فکر می‌کنم می‌دانید که این یک
narrower statement I definitely think
بیانیه بسیار محدودتر است، من قطعاً فکر می‌کنم
the kind of algorithmic auditing for
نوع حسابرسی الگوریتمی برای
different types of unfairness right so
انواع مختلف ناعادلانه درست است، بنابراین
like in this gerrymandering example
مانند این مثال نادرست
where I might want to prevent not just
که ممکن است بخواهم نه تنها از
discrimination against very broad
تبعیض علیه دسته‌های بسیار گسترده،
categories but against combinations of
بلکه علیه ترکیبی از
broad categories you know you quickly
دسته‌های وسیعی که می‌دانید به سرعت
get to a point where there's a lot of a
به نقطه‌ای می‌رسید که دسته‌های زیادی وجود دارد،
combinations of n features and you know
ترکیب‌های زیادی از n ویژگی وجود دارد و می‌دانید که
you can use algorithmic techniques to
می‌توانید از تکنیک‌های الگوریتمی
sort of try to find the subgroups on
برای پیدا کردن زیرگروه‌هایی استفاده کنید که بر اساس آنها
which you're discriminating the most and
تمایز قائل هستید.  بیشتر و
try to fix that that's actually kind of
سعی کنید آن را برطرف کنید که در واقع به نوعی
the form of one of the algorithms we
شکل یکی از الگوریتم هایی است که ما
developed for this fairness
برای این مشکل جست و خیز منصفانه ایجاد کرده ایم،
gerrymandering problem but I'm you know
اما من می دانم که
partly because of our technology our
تا حدودی به دلیل فناوری ما
sort of our scientific ignorance on
نوعی ناآگاهی علمی ما در مورد
these topics right now and also partly
این موضوعات در حال حاضر و همچنین تا حدی
just because these topics are so loaded
فقط می دانید  زیرا این موضوعات به قدری
emotionally for people that I just don't
برای مردم از نظر احساسی بارگذاری شده است که
Never but I just don't think we're at a
من ارزش آن را نمی بینم.
the idea like hey you know you know not
ایده ای مانند هی می دانید که می دانید نه
only have we kind of figured fairness
تنها ما به نوعی انصاف را درک کرده ایم،
out but you know we think the algorithm
بلکه می دانید که ما فکر می کنیم که الگوریتم
should start deciding what's fair or
باید شروع به تصمیم گیری کند که چه چیزی منصفانه است یا در
don't laugh it's like the the
مورد آن تصمیم ورودی بدهد.  در
kind of going there right now it just
حال حاضر به نظر
doesn't seem worth it to me that said I
من ارزشش را ندارد که بگویم
should say that I think computer
باید بگویم که فکر می کنم
scientists should be more
دانشمندان کامپیوتر باید از نظر فلسفی تر
thinking about these kinds of things I
فکر خود را در مورد این چیزها غنی کنند.
excuse for roboticists or cantatas
بهانه‌ای برای رباتیک‌ها یا
vehicles for example to not think about
وسایل نقلیه کانتاتا به‌عنوان مثال برای اینکه مانند الگوریتم‌های طراحی علوم رایانه که به نوعی مورد استفاده قرار می‌گیرند، به
the human factor or psychology or safety
عامل انسانی یا روانشناسی یا ایمنی فکر نکنند،
is an excuse and I think it's time for
بهانه‌ای است و من فکر می‌کنم اساساً زمان آن رسیده که
basically everybody to become computer
همه دانشمند کامپیوتر شوند.
I was about to agree with everything you
تقریباً با همه چیزهایی که شما
said except that last point I think that
گفتید موافق بودم به جز آخرین نکته که من فکر می کنم
the other way of looking at is that I
نگاه دیگر این است که من
think computer scientists you know and
فکر می کنم دانشمندان رایانه ای را که شما می شناسید و و و
and and
و
many of us are but we need to wait out
بسیاری از ما می شناسیم، اما باید منتظر باشیم تا
into the world more right I mean just
به این دنیا درست تر بمانیم.
the the influence that computer science
تأثیری که علم رایانه
and therefore computer scientists have
و در نتیجه دانشمندان رایانه
had on society at large just like has
بر جامعه در کل داشته اند، دقیقاً
exponentially magnified in the last 10
در 10 یا 20 سال گذشته به طور تصاعدی بزرگ شده است
or 20 years or so and you know you know
و می دانید که
before when we were just thinking
قبلاً می دانید زمانی که ما فقط به
tinkering around amongst ourselves and
فکر کردن در بین خودمان فکر می کردیم و
it didn't matter that much there was no
اینطور نبود.  خیلی مهم است که
need for sort of computer scientists to
نیازی به دانشمندان علوم کامپیوتری برای
be citizens of the world more broadly
شهروندی بیشتر جهان وجود نداشت
and I think those days need to be over
و من فکر می کنم که آن روزها باید
very very fast and I'm not saying
خیلی سریع به پایان برسند و من نمی گویم که
everybody needs to do it but to me like
همه باید این کار را انجام دهند، اما به نظر من
the right way of doing it is to not to
راه درست را دوست دارم.  انجام آن به این معناست که
sort of think that everybody else is
فکر نکنیم همه افراد دیگر
going to become a computer scientist but
دانشمند کامپیوتر خواهند شد، اما می‌دانی، فکر می‌کنم می‌دانی که
you know I think you know people are
مردم
becoming more sophisticated about
در مورد
computer science even laypeople yeah you
علوم کامپیوتر پیچیده‌تر می‌شوند، حتی افراد عادی، بله، می‌دانی،
know though I think one of the reasons
اما فکر می‌کنم یکی از دلایلی که
we decided to write this book as we
ما تصمیم گرفتیم  این کتاب را همانطور که
thought
10 سال پیش فکر می‌کردیم بنویسید من این را امتحان نمی‌کردم
because I I just didn't think that sort
زیرا فکر نمی‌کردم آن نوع
of people's awareness of algorithms and
آگاهی مردم از الگوریتم‌ها و
machine learning you know the general
یادگیری ماشینی شما می‌دانید که
population would have been high and I
جمعیت عمومی بالا بوده است و
mean would you would have had to first
منظورم این است که آیا شما می‌داشتید.  برای اولین بار می
you know write one of the many books
دانید که یکی از کتاب های متعدد را بنویسید
kind of just explicate alais audience
که به نوعی مخاطبان عاف را توضیح دهید،
first now I think we're at the point
اکنون فکر می کنم ما در نقطه ای هستیم که
where like lots of people without any
مانند بسیاری از افراد بدون هیچ گونه
technical training at all know enough
آموزش فنی به اندازه کافی
about algorithms machine learning that
در مورد الگوریتم های یادگیری ماشینی می دانند که
you can start getting to these nuances
می توانید شروع به رسیدن به این موارد کنید.  تفاوت‌های ظریف
of things like ethical algorithms I
چیزهایی مانند الگوریتم‌های اخلاقی
think we agree that there needs to be
فکر می‌کنم ما موافقیم که باید
much more mixing but I think I think a
اختلاط بسیار بیشتری وجود داشته باشد، اما فکر می‌کنم که
lot of the onus of that mixing needs to
بسیاری از مسئولیت این ترکیب باید
be on the computer science community
بر عهده جامعه علوم کامپیوتر باشد،
yeah so just to linger on the
بله، بنابراین فقط در مورد
disagreement because I do disagree with
اختلاف نظر باقی می‌مانم زیرا من این کار را انجام می‌دهم.
you on the point that I think if you're
در مورد این نکته با شما مخالفم که فکر می کنم اگر شما
a biologist if you're a chemist if you
یک زیست شناس هستید، اگر یک شیمیدان هستید، اگر
are an MBA business person all of those
یک فرد تجاری MBA هستید، اگر برنامه نویسی
things you can like if you learn to
را یاد بگیرید
program and not only program if you
و نه فقط برنامه نویسی کنید اگر
learn to do machine learning if you know
کار ماشین را یاد بگیرید، می توانید همه آن چیزها را دوست داشته باشید.  یادگیری اگر
energy data science you immediately
علم داده انرژی را بلد باشید فوراً در
become much more powerful the kinds of
انواع
things you can do and therefore
کارهایی که می توانید انجام دهید بسیار قدرتمندتر می شوید و بنابراین
literature like the library Sciences
ادبیاتی مانند کتابداری علوم
like so you're speaking I think deaf I
مانند این که شما صحبت می کنید فکر می کنم ناشنوا
think it holds true well you're saying
فکر می کنم درست است که شما
for the next two years but
برای دو بعدی می گویید.  سال‌ها اما
long term if you're interested to me if
درازمدت اگر به من علاقه دارید اگر
you're interested in philosophy you
به فلسفه علاقه دارید
should learn to program because then you
باید برنامه‌نویسی را یاد بگیرید زیرا در این صورت می‌توانید
can scrape data you can and study what
داده‌هایی را که می‌توانید جمع‌آوری کنید و در مورد آنچه
people are thinking about on Twitter and
مردم در توییتر فکر می‌کنند مطالعه کنید و
then start making those awful
سپس شروع به گرفتن آن
conclusions about the meaning of life
نتیجه‌های وحشتناک در مورد معنی کنید.  از زندگی
right I just I just feel like the access
درست است، من فقط احساس می کنم دسترسی
to data the digitization of whatever
به داده ها، دیجیتالی کردن هر
problem you're trying to solve is a
مشکلی که می خواهید حل کنید،
fundamentally change what it means to be
تغییری اساسی در معنای
a computer scientist I mean computer
دانشمند کامپیوتر
to being donald knuth style theoretical
بودن است.  علم کامپیوتر نظری به سبک کنوت
computer science and everybody would be
و هر کس
doing basically they kind of exploring
اساساً انجام می‌دهد
the kinds of ideas the exploring in your
انواع ایده‌ها را کاوش می‌کند. کاوش در
book it won't be a computer sighs yeah
کتاب شما یک آه کامپیوتری نخواهد بود بله
yeah I mean I don't think I disagree not
بله منظورم این است که فکر نمی‌کنم مخالف باشم،
but I think that that trend of more and
اما فکر می‌کنم که این روند  تعداد افراد بیشتر و
more people and more and more
بیشتر و رشته‌های بیشتر و بیشتر که
disciplines adopting ideas from computer
ایده‌هایی از
science learning how to code I think
علوم کامپیوتر را می‌پذیرند، یاد می‌گیرند که چگونه کدنویسی کنند، من فکر می‌کنم
that that trend seems firmly underway I
که این روند به‌نظر می‌رسد در حال انجام است.
departments anymore because the field
دپارتمان‌های علوم دیگر به این دلیل که این رشته
will just sort of be ambient in all of
در همه رشته‌های مختلف به نوعی محیطی خواهد بود
the different disciplines and you know
و می‌دانید که
people will look back and you know
مردم به گذشته نگاه می‌کنند و می‌دانید که
having a computer science department
داشتن یک دپارتمان علوم کامپیوتر
will look like having an electricity
مانند داشتن یک
department or something that's like you
بخش برق یا چیزی است که می‌دانید
know everybody uses this it's just out
همه از آن استفاده می‌کنند.  فقط در
there I mean I do think there will
آنجا منظورم این است که فکر می کنم
always be that kind of canoe style core
همیشه آن نوع هسته سبک قایق رانی وجود خواهد داشت
- yeah but it's not an implausible
- بله، اما نیمه غیرقابل قبولی نیست
half that we kind of get to the point
که ما به نقطه ای برسیم
where the academic discipline of
که رشته دانشگاهی
computer science becomes somewhat
علوم کامپیوتر
marginalized because of its very success
به دلیل موفقیت خود در آن تا حدودی به حاشیه برود.
in kind of infiltrating all of science
نوعی نفوذ به همه علوم
and society and the humanities etc what
و جامعه و علوم انسانی و غیره چه
is differential privacy or more broadly
حریم خصوصی متفاوت یا به طور کلی حریم
algorithmic privacy algorithmic privacy
خصوصی الگوریتمی الگوریتمی به طور
more broadly is just the study or the
گسترده تر فقط مطالعه یا
notion of privacy definitions or norms
مفهوم تعاریف یا هنجارهای حریم خصوصی است که
being encoded inside of algorithms and
در داخل الگوریتم ها رمزگذاری شده است و
so you know I think we count among
بنابراین می دانید من فکر می کنم ما حساب می کنیم.  در میان
this body of work just you know the
این مجموعه کار، فقط شما
literature and practice of things like
ادبیات و عملکرد چیزهایی مانند
data anonymization which we kind of at
ناشناس سازی داده ها را می دانید که ما در
the beginning of our discussion of
ابتدای بحث خود درباره
privacy say like okay this is this is
حریم خصوصی می گوییم خوب است، این
sort of a notion of algorithmic privacy
نوعی مفهوم حریم خصوصی الگوریتمی است
it kind of tells you you know something
و به نوعی به شما می گوید که می دانید.  کاری
to go do with data but but you know our
برای انجام دادن با داده‌ها، اما می‌دانید
view is that it's and I think this is
دیدگاه ما این است که این است و من فکر می‌کنم که
now you know quite widespread that it's
اکنون کاملاً گسترده است که می‌دانید
you know despite the fact that those
علیرغم این واقعیت که آن
notions of anonymization kind of redact
مفاهیم ناشناس‌سازی نوعی ویرایش
the in coarsening are the most widely
در درشت کردن،
adopted technical solutions for data
رایج‌ترین راه‌حل‌های فنی هستند.  برای حفظ
privacy they are like deeply
حریم خصوصی داده ها
fundamentally flawed and so you know to
اساساً ناقص هستند و بنابراین در
your first question what is differential
اولین سوال خود می دانید که
privacy differential privacy seems to be
حریم خصوصی متفاوت چیست به نظر می رسد
a much much better notion of privacy
مفهوم بسیار بهتری از حریم خصوصی است
that kind of avoids a lot of the
که به خوبی از بسیاری از
weaknesses of anonymization notions well
نقاط ضعف مفاهیم ناشناس سازی جلوگیری می کند و
while still letting us do useful stuff
در عین حال به ما اجازه می دهد.  انجام کارهای مفید
with data
با داده ها
what's anonymization of data so by
چه چیزی ناشناس کردن داده ها است، بنابراین توسط یک فرد
anonymous a ssin i'm you know kind of
ناشناس
referring to techniques like i have a
به روش هایی اشاره می کنم مانند من یک
database the rows of that database are
پایگاه داده دارم، ردیف های آن پایگاه داده هستند،
let's say individual people's medical
فرض کنید سوابق پزشکی افراد
records okay and i want to let people
خوب است و من می خواهم به مردم اجازه
use that data maybe i want to let
استفاده از آن را بدهم.  داده‌ها شاید من می‌خواهم به
researchers access that data to build
محققان اجازه دهم به آن داده‌ها برای ساختن
predictive models for some disease but
مدل‌های پیش‌بینی‌کننده برای برخی بیماری‌ها دسترسی داشته باشند، اما
i'm worried that that will leak you know
نگران هستم که
sensitive information about specific
اطلاعات حساسی درباره
people's medical records so
سوابق پزشکی افراد خاص به بیرون درز کند، بنابراین
anonymization broadly refers to the set
ناشناس‌سازی به طور گسترده به مجموعه تکنیک‌هایی اشاره دارد
of techniques where i say like okay i'm
که من می‌گویم خوب است.  "
first gonna like like i'm gonna delete
اول دوست دارم
the column with people's names I'm going
ستونی را با نام افراد حذف کنم،
to not put you know so that would be
نمی‌خواهم بدانم تا
like a redaction right I'm just
مثل یک ویرایش باشد، درست است.
take ages and I'm not gonna like say
دوست ندارم
your exact age I'm gonna say whether
سن دقیق خود را بگویم، می خواهم بگویم که آیا
you're you know zero to 10 10 to 20 20
شما از صفر تا 10 می دانید، 10 تا 20، 20
to 30 I might put the first three digits
تا 30، ممکن است سه رقم اول
of your zip code but not the last two
کد پستی شما را بگذارم اما دو رقم آخر را نه و غیره و
etc etc and so the idea is that through
غیره و بنابراین ایده این است  از طریق
some series of operations like this on
برخی از عملیات‌هایی مانند این بر روی
the data I anonymize it you know another
داده‌هایی که من آن‌ها را ناشناس می‌دانم، شما می‌دانید که
term of art that's used is removing
اصطلاح هنری دیگری که استفاده می‌شود، حذف
personally identifiable information
اطلاعات شناسایی شخصی است
and you know this is basically the most
و می‌دانید که این اساساً
common way of providing data privacy but
رایج‌ترین روش ارائه حریم خصوصی داده‌ها است، اما
that's in a way that still lets people
این به گونه‌ای است که همچنان به افراد اجازه می‌دهد.  به
access the some variant form of the data
گونه‌ای از انواع داده‌ها دسترسی پیدا کنید،
so at a slightly broader picture as you
بنابراین در یک تصویر کمی گسترده‌تر، همانطور که
talk about what does the not
صحبت می‌کنید در مورد اینکه آیا
immunization mean when you have multiple
ایمن‌سازی نکردن به چه معناست وقتی چندین
database like with a Netflix prize when
پایگاه داده دارید، مانند جایزه نتفلیکس، زمانی که
you can start combining stuff together
می‌توانید شروع به ترکیب کردن چیزها با هم کنید،
so this is exactly the problem with
بنابراین این دقیقاً مشکل
these notions right is that notions of
این مفاهیم است.  درست این است که مفاهیم
Adana anonymization removing personally
ناشناس سازی آدانا که
identifying information the kind of
اطلاعات شناسایی شخصی را حذف می کند، نوعی
fundamental conceptual flaw is that you
نقص مفهومی اساسی این است که شما
know these definitions kind of pretend
این تعاریف را می شناسید به نوعی وانمود می کنید
as if the data set in question is the
که گویی مجموعه داده مورد نظر
only data set that exists in the world
تنها مجموعه داده ای است که در جهان وجود دارد
or that ever will exist in the future
یا در جهان وجود خواهد داشت.  آینده
and of course things like the Netflix
و البته چیزهایی مانند
prize and many many other examples since
جایزه نتفلیکس و بسیاری از مثال‌های دیگر از زمانی که
the Netflix applies I think that was one
نتفلیکس اعمال می‌شود، فکر می‌کنم این یکی
of the earliest ones though you know you
از اولین نمونه‌ها بود، اگرچه می‌دانید که می‌توانید
the data set by taking that anonymized
با گرفتن
data set and combining with other
مجموعه داده‌های ناشناس و ترکیب با آن‌هایی که در مجموعه داده‌ها ناشناس هستند، دوباره تعریف کنید.  سایر
allegedly anonymized data sets and may
مجموعه‌های داده‌ای که گفته می‌شود ناشناس هستند و ممکن است
be publicly available information about
اطلاعات عمومی در مورد
you for people who don't know the
شما برای افرادی باشد که نمی‌دانند
Netflix prize was what was being
جایزه نتفلیکس چیزی است که
publicly released this data so the names
این داده‌ها به صورت عمومی منتشر می‌شد، بنابراین نام‌ها
from those rows were removed but what
از آن ردیف‌ها حذف شدند، اما آنچه
was released is the preference or the
منتشر شد اولویت یا
ratings of what movies you like and you
رتبه‌بندی است.  چه فیلم‌هایی را دوست دارید و
don't like and from that combined with
نمی‌پسندید، و از این رو همراه با
other things I think foreign posts and
چیزهای دیگر، فکر می‌کنم پست‌های خارجی و
so on you can case it was specifically
غیره، می‌توانید به طور خاص
the Internet Movie Database where where
پایگاه داده فیلم‌های اینترنتی بود که در آن
lots of Netflix users publicly rate
بسیاری از کاربران نتفلیکس به طور عمومی حرکت خود را رتبه‌بندی می‌کنند و
preferences and so the anonymized data
ترجیحات فیلم را می‌دانید و  بنابراین، داده‌های ناشناس
in Netflix when kaneen and it's it's
در نت‌فلیکس، زمانی که kaneen و
just this phenomenon I think that we've
فقط همین پدیده است، فکر می‌کنم
all come to realize in the last decade
همه ما در دهه گذشته متوجه شده‌ایم
or so is that just knowing a few
که فقط دانستن چند
innocuous things about you can often act
چیز بی‌ضرر ظاهراً نامربوط در مورد شما اغلب می‌تواند
as a fingerprint like if I know you know
به عنوان اثر انگشت عمل کند.  می دانم که می دانید
what what rating you gave to these 10
چه امتیازی به این 10
movies and the date on which you entered
فیلم دادید و تاریخ ورود شما به
these movies this is almost like a
این فیلم ها تقریباً مانند
fingerprint for you is the see of all
اثر انگشت برای شماست.
about a month ago that you know kind of
یک ماه پیش که شما
18 attributes I mean
18 ویژگی را می شناسید، منظورم این است که
my favorite example of this this was
مثال مورد علاقه من در این مورد، در
actually a paper from several years ago
واقع مقاله ای از چندین سال پیش بود که
now where it was shown that just from
اکنون نشان داده شده است که فقط از
your likes on Facebook just from the
لایک های خود در فیس بوک، فقط از
taunt you know the things on which you
طعنه، چیزهایی را می دانید که روی آنها
clicked on the thumbs up button on the
کلیک کرده اید.  روی دکمه شست بالا در
platform not using any information
پلتفرم بدون استفاده از
demographic information nothing about
اطلاعات جمعیت شناختی، چیزی در مورد اینکه
who your friends are just knowing the
دوستان شما چه کسانی هستند کافی بود فقط
content that you had liked was enough to
محتوایی را که دوست داشتید بدانید کافی بود تا
you know in the aggregate accurately
در مجموع بدانید که به طور دقیق
predict things like sexual orientation
مواردی مانند گرایش جنسی
drug and alcohol use whether you were
مصرف مواد مخدر و الکل را پیش بینی کنید.
the childhood divorced parents so we
والدین طلاق از دوران کودکی ما
live in this era where you know even the
در این دوران زندگی می کنیم که شما می دانید حتی
apparently irrelevant data that we offer
داده های به ظاهر نامربوط که
about ourselves on public platforms and
درباره خودمان در پلتفرم ها و
forums often unbeknownst to us more or
انجمن های عمومی ارائه می دهیم کم و
less acts as signature or you know
بیش به عنوان امضا عمل می کند یا
fingerprint and that if you can kind of
اثر انگشت را می دانید و اگر می توانید لطف کنید می
you know do a join between that kind of
دانید  بین این نوع داده‌ها پیوند بزنید
data and allegedly anonymize data you
و گفته می‌شود داده‌ها را ناشناس کنید،
have real trouble so is there hope for
واقعاً مشکل دارید، بنابراین آیا امیدی برای
any kind of privacy in a world where a
هر نوع حریم خصوصی در دنیایی وجود دارد که
few likes can can identify you so there
چند لایک می‌توانند شما را شناسایی کنند،
is differential privacy right what is
بنابراین حریم خصوصی متفاوتی وجود
basically is a kind of alternate much
دارد.  یک مفهوم جایگزین بسیار
stronger notion of privacy than these
قوی‌تر از حریم خصوصی نسبت به این
anonymization ideas and it you know it's
ایده‌های ناشناس، و می‌دانید که این
a technical definition but like the
یک تعریف فنی است، اما مانند
spirit of it is we we compare to to
روح آن این است که ما با
alternate worlds okay so let's suppose
جهان‌های متناوب مقایسه می‌کنیم، خوب است، بنابراین فرض کنید
I'm a researcher and I want to do you
من یک محقق هستم و می‌خواهم
know I there's a database of medical
بدانم  من یک پایگاه داده از سوابق پزشکی وجود دارد
records and one of them's yours and I
و یکی از آنها متعلق به شماست و می
want to use that database of medical
خواهم از آن پایگاه
records to build a predictive model for
داده سوابق پزشکی برای ایجاد یک مدل پیش بینی برای
some disease so based on people's
برخی بیماری ها استفاده کنم، بنابراین بر اساس
symptoms and test results and the like I
علائم افراد و نتایج آزمایش و موارد مشابه،
want to you know build a Probab you know
می خواهم بدانید که یک Probab بسازید.
model predicting the probability that
مدل شناختی که احتمال ابتلای
people have disease so you know this is
افراد به بیماری را پیش‌بینی می‌کند، بنابراین می‌دانید که این از
the type of scientific research that we
نوع تحقیقات علمی است که ما
would like to be allowed to continue and
می‌خواهیم اجازه ادامه آن را داشته باشیم و
in differential privacy you act ask a
در حریم خصوصی متفاوتی که شما عمل می‌کنید، یک
very particular counterfactual question
سؤال خلاف واقع بسیار خاص بپرسید،
we basically compare two alternatives
ما اساساً دو گزینه را با هم مقایسه می‌کنیم،
one is when I do this I build this model
یکی زمانی که من انجام می‌دهم.  این من این مدل را
on the database of medical records
بر روی پایگاه داده سوابق پزشکی
including your
از جمله پرونده
medical record and the other one is
پزشکی شما می سازم و مدل دیگر
where I do the same exercise with the
جایی است که همان تمرین را با
same database with just your medical
همان پایگاه داده انجام می دهم و فقط پرونده پزشکی شما
record removed so basically you know
حذف شده است، بنابراین اساساً می دانید که این
it's two databases one with n records in
دو پایگاه داده است که یکی با n سابقه در
it and one with n minus one records in
آن است.  یکی با n منهای یک رکورد در
it the N minus one records are the same
آن رکوردهای N منهای یک یکسان است
and the only one that's missing in the
و تنها موردی که در
second case is your medical record so
مورد دوم وجود ندارد سابقه پزشکی شماست، بنابراین
differential privacy basically says that
حریم خصوصی متفاوت اساساً می گوید که
any harms that might come to you from
هر آسیبی که ممکن است از
the analysis in which your data was
تجزیه و تحلیل داده های شما به شما وارد شود.  درج شده بود
included are essentially nearly
اساساً تقریباً
identical to the harms that would have
مشابه آسیب هایی هستند که
come to you if the same analysis had
اگر همان تجزیه و تحلیل
done been done without your medical
انجام می شد بدون پرونده پزشکی شما انجام می شد،
record included so in other words this
بنابراین به عبارت دیگر این
doesn't say that bad things cannot
نمی گوید که
happen to you as a result of data
در نتیجه تجزیه و تحلیل داده ها اتفاقات بدی برای شما رخ نمی دهد.
analysis it just says that these bad
فقط می گوید که این
things were going to happen to you
اتفاقات بد قرار بود برای شما اتفاق بیفتد
already even if your data wasn't
حتی اگر داده های شما
included and to give a very concrete
گنجانده نشده باشد و برای ارائه یک مثال بسیار ملموس
example right you know um you know like
درست می دانید که اوم می دانید همانطور که
we discussed at some length the the
ما در مورد
study that you know the in the 50s that
مطالعه ای که می دانید در این مقاله به طور مفصل بحث کردیم.  دهه 50 که
was done that created the that
انجام شد و
established the link between smoking and
ارتباط بین سیگار کشیدن و
lung cancer and we make the point that
سرطان ریه را ایجاد کرد و ما به این نکته اشاره می کنیم که
like well if your data was used in that
اگر از داده های شما در آن
analysis and you know the world kind of
تجزیه و تحلیل استفاده شده باشد و شما می دانید که جهان به نوعی می
knew that you were a smoker because you
دانست که شما سیگاری هستید زیرا می
know there was no stigma associated with
دانید که وجود دارد.  هیچ انگی در رابطه با
smoking before that those findings real
سیگار کشیدن قبل از این که این یافته ها
harm might have come to you as a result
ممکن است آسیب واقعی به شما وارد شده باشد در نتیجه
of that study that your data was
آن مطالعه که داده های شما
included in in particular your insurer
به ویژه در بیمه شما گنجانده شده است
now might have a higher posterior belief
ممکن است این باور قبلی را داشته باشد
that you might have lung cancer and
که ممکن است سرطان ریه داشته باشید و
raise your premiums so you've suffered
حق بیمه شما را افزایش دهد.  شما متحمل
economic damage but the point is is that
آسیب اقتصادی شده اید، اما نکته اینجاست که
if the same analysis been done without
اگر همان تجزیه و تحلیل بدون
with all the other n minus-1 medical
n منهای 1 پرونده پزشکی دیگر انجام می شد
records and just yours missing the
و فقط شما نتیجه را از دست می دادید،
outcome would have been the same your
نتیجه همان می شد که
your data was an idiosyncratic eleum
داده های شما یک eleum خاص
crucial to establishing the link between
برای ایجاد حیاتی بود.  ارتباط بین
smoking and lung cancer because the link
سیگار کشیدن و سرطان ریه زیرا ارتباط
between smoking and lung cancer is like
بین سیگار کشیدن و سرطان ریه مانند
a fact about the world that can be
یک واقعیت در مورد جهان است که می توان آن را
discovered with any sufficiently large
با هر
database of medical records but that's a
پایگاه داده به اندازه کافی بزرگ از سوابق پزشکی کشف کرد، اما این
very low value of harm yeah
مقدار آسیب بسیار کمی است، بله،
so that's showing that very little harm
بنابراین نشان می دهد که ضرر بسیار کمی دارد.
is done great but how what is the
عالی انجام شده است، اما
mechanism of differential privacy so
مکانیسم حریم خصوصی دیفرانسیل چگونه است، بنابراین این
that's the kind of beautiful statement
یک نوع بیان زیبا
of it well what's the mechanism by which
از آن است، مکانیزمی است که با آن
privacy's preserve yeah so it's it's
حریم خصوصی حفظ می شود بله، بنابراین
basically by adding noise to
اساساً با اضافه کردن نویز به
computations right so the basic idea is
محاسبات درست است، بنابراین ایده اصلی این است
that every differentially private
که هر الگوریتم خصوصی متفاوت
algorithm first of all or every good
اول از همه یا هر
differentially private album every
آلبوم خصوصی متفاوت خوب، هر آلبوم
useful one is a probabilistic algorithm
مفیدی یک الگوریتم احتمالی است،
so it doesn't on a given input if you
بنابراین در ورودی مشخصی وجود ندارد، اگر چندین بار
gave the algorithm the same input
ورودی یکسانی به الگوریتم بدهید،
outputs each time from some distribution
خروجی‌های متفاوتی را هر بار از توزیع
and the way you achieve differential
و روشی که به دست می‌آورید، می‌دهد.
privacy algorithmically is by kind of
حریم خصوصی دیفرانسیل از نظر الگوریتمی با نوعی
carefully and tastefully adding noise to
اضافه کردن نویز با دقت و ذوق به
a computation in the right places and
یک محاسبات در مکان‌های مناسب است و می‌دانید که
if I want to compute the average of a
اگر بخواهم میانگین
set of numbers right the non private way
مجموعه‌ای از اعداد را درست محاسبه کنم، می‌توانید یک مثال کاملاً ملموس ارائه دهید، روش غیر خصوصی این
of doing that is to take those numbers
است که  آن اعداد را بگیرید
and average them and release like a
و میانگین آنها را بگیرید و مانند یک
numerically precise value for the
مقدار دقیق عددی برای
average okay in differential privacy you
میانگین Ok در حریم خصوصی دیفرانسیل رها کنید. این کار را انجام
wouldn't do that you would first compute
نمی دهید، ابتدا
that average to numerical Precision's
آن میانگین را با دقت عددی محاسبه می کنید
and then you'd add some noise to it
و سپس مقداری نویز به آن اضافه می کنید.
right you'd add some kind of zero mean
نوعی صفر به این معنی است که
you know gaussian or exponential noise
شما نویز گاوسی یا نمایی را
to it so that the actual value you
به آن می شناسید به طوری که مقدار واقعی که
output is not the exact mean but it'll
خروجی می دهید میانگین دقیق نیست اما
be close to the mean but it'll be close
نزدیک به میانگین خواهد بود اما
the noise the you add will sort of prove
نویز نزدیک است که اضافه می کنید به نوعی ثابت می کند
that nobody can kind of reverse engineer
که  هیچ کس نمی تواند
any particular value that went into the
مقدار خاصی را که به میانگین می رسد
many algorithms can be aided by making
مهندسی معکوس کند،
by adding noise yeah so I'm a relatively
بنابراین نویز ناجی است.
Roth is you know really one of the
راث این است که شما واقعاً یکی از
founders of the field and has done a
بنیانگذاران این رشته را می شناسید و
great deal of work and I've learned a
کارهای زیادی انجام داده است و من
tremendous amount working with him on it
با او در این زمینه کار بسیار زیادی یاد گرفته ام، بله، اما
now it's pretty mature but I must admit
اکنون کاملاً بالغ است، اما باید
the first time I saw the definition of
اولی را اعتراف کنم.  زمانی که تعریف
deferential privacy my reaction was like
حریم خصوصی احترامی را دیدم واکنش من کاملاً این بود
well that is a clever definition and
که تعریف هوشمندانه ای است و
it's really making very strong promises
واقعاً وعده های بسیار محکمی می دهد
and my you know you know at first saw
و من می دانید که در ابتدا
the definition
این تعریف را
in much earlier days and my first
در روزهای خیلی قبل دیدید و اولین
reaction was like well my worry about
واکنش من مانند نگرانی من بود.
this definition would be that it's a
این تعریف این است که این یک
great definition of privacy but that
تعریف عالی از حریم خصوصی است، اما
it'll be so restrictive that we won't
آنقدر محدود کننده خواهد بود که ما
really be able to use it like you know
واقعاً نمی توانیم از آن استفاده کنیم، همانطور که می دانید
we won't be able to do compute many
ما نمی توانیم بسیاری از
things in a differentially private way
چیزها را به روش خصوصی متفاوت محاسبه کنیم.
so that that's one of the great
که این یکی از
successes of the field I think isn't
موفقیت‌های بزرگ این رشته است، فکر می‌کنم
showing that the opposite is true and
نشان نمی‌دهد که برعکس است و
that you know most things that we know
اینکه شما می‌دانید که بیشتر چیزهایی که ما می‌دانیم
how to compute absent any privacy
چگونه محاسبه کنیم بدون هر گونه ملاحظات حریم خصوصی،
considerations can be computed in a
می‌توانند به
differentially private way so for
روشی متفاوت خصوصی محاسبه شوند، به عنوان
example pretty much all of statistics
مثال تقریباً تا حد زیادی.  همه آمار
and machine learning can be done
و یادگیری ماشین را می توان به صورت
differentially privately so pick your
خصوصی متفاوت انجام داد، بنابراین
favorites machine learning algorithm
الگوریتم یادگیری ماشین مورد علاقه خود را انتخاب کنید
back propagation and neural networks you
انتشار پس انتشار و شبکه های عصبی که می
know cart for decision trees support
دانید سبد خرید درختان تصمیم گیری از
vector machines boosting you name it as
ماشین های بردار پشتیبانی می کنند و
well as classic hypothesis testing and
همچنین تست فرضیه کلاسیک و
the like and statistics none of those
موارد مشابه و آمار هیچ کدام از این موارد را تقویت نمی کنند.
algorithms are differentially private in
الگوریتم‌ها در شکل اصلی خود به طور متفاوت خصوصی هستند،
all of them have modifications that add
همه آنها تغییراتی دارند که به روش‌های مختلف
noise to the computation in different
نویز را به محاسبات در
places in different ways that achieve
مکان‌های مختلف اضافه می‌کنند که به
differential privacy so this really
حریم خصوصی دیفرانسیل دست می‌یابد، بنابراین این واقعاً به این
means that to the extent that you know
معنی است که تا جایی که می‌دانید
we've become a you know a scientific
ما به یک جامعه علمی تبدیل شده‌ایم.
community very dependent on the use of
بسیار وابسته به استفاده از
machine learning and statistical
یادگیری ماشین و
modeling and data analysis we really do
مدل‌سازی آماری و تجزیه و تحلیل داده‌ها، ما واقعاً
have a path to kind of provide privacy
راهی برای ارائه ضمانت‌های حفظ حریم خصوصی
guarantees to those methods and and sort
برای آن روش‌ها داریم و به
of we can still you know enjoy the
نوعی می‌توانیم بدانید که در حین ارائه
benefits of kind of the data science era
از مزایای دوره علم داده لذت ببرید.
while providing you know rather robust
شما می دانید که
privacy guarantees to individuals so
تضمین های حریم خصوصی قوی برای افراد وجود دارد، بنابراین
perhaps a a slightly crazy question but
شاید یک سوال کمی دیوانه کننده باشد، اما
if we take that the ideas of
اگر ایده های
differential privacy and take it to the
حریم خصوصی متفاوت را در نظر بگیریم و آن را به
nature of truth that's being explored
ماهیت حقیقتی که در حال حاضر در حال بررسی است بپردازیم،
currently so what's your most favorite
پس مورد علاقه ترین
and least favorite food hmm
و کم علاقه ترین غذای شما چیست،
I'm not a real foodie so I'm a big fan
من اینطور نیستم.  یک غذاخور واقعی هستم، بنابراین من از طرفداران پر و پا
of spaghetti I forget it yeah on what
قرص اسپاگتی هستم، فراموشش می کنم، آره، چه
what do you really don't like umm I
چیزی را واقعا دوست ندارید امم، من
really don't like cauliflower well I
واقعاً گل کلم دوست ندارم،
love golf okay but is one way to protect
گلف را دوست دارم، خوب، اما یکی از راه های محافظت از
your preference for spaghetti by having
ترجیح شما برای اسپاگتی است.  داشتن
formation campaign bloggers and so on a
وبلاگ نویسان و غیره در کمپین تشکیل شده توسط
boat's saying that you like cauliflower
قایق ها که می گویند شما گل کلم را دوست دارید
so like this kind of the same kind of
پس از این نوع
noise ideas I mean if you think of in
ایده های سروصدا دوست دارید، منظورم این است که اگر در
our politics today there's this idea of
سیاست امروز ما فکر کنید، این ایده وجود دارد که
Russia hacking our elections what's
روسیه انتخابات ما را هک می کند.
meant there I believe is BOTS spreading
ربات‌ها که
different kinds of information is that a
انواع مختلف اطلاعات را منتشر می‌کنند
kind of privacy or is that too much of a
نوعی حریم خصوصی است یا این که خیلی زیاد است، نه
stretch no it's not a stretch I have not
کشش نیست.
give an example like one very specific
یک مثال مانند یک مثال بسیار خاص
example about what you're discussing is
در مورد آنچه که شما در مورد آن بحث می کنید این است که
there was a very interesting project at
یک پروژه بسیار جالب در
NYU I think led by a Helen missin bomb
دانشگاه نیویورک وجود داشت که فکر می کنم توسط بمب هلن هدایت می شد که
there in which they basically built a
در آن آنها اساساً یک
browser plugin that tried to essentially
پلاگین مرورگر ساختند که تلاش می کرد اساساً
obfuscate your Google searches so to the
جستجوهای Google شما را مبهم کند.
extent that you're worried that Google
تا جایی که نگران هستید که گوگل از
is using your searches to build you know
جستجوهای شما برای ایجاد
predictive models about you to decide
مدل های پیش بینی شناختی درباره شما استفاده می کند تا تصمیم بگیرید
what ads to show you which they might
چه تبلیغاتی به شما نشان دهد که ممکن است به طور
very reasonably want to do but if you
منطقی بخواهند انجام دهند، اما اگر
object to that they built this widget
به ساختن این ویجت اعتراض دارید،
you could plug in and basically whenever
می توانید وصل کنید و  اساساً هر زمان که
you put in a query into Google it would
یک پرس و جو را در Google قرار می دهید،
send that query to Google but in the
آن پرس و جو را برای Google ارسال می کند، اما در
background all the time from your
پس زمینه همیشه از مرورگر شما
it would just be sending this torrent of
فقط این تورنت از
irrelevant queries to the search engine
پرس و جوهای نامربوط را به موتور جستجو ارسال می کند،
so you know it's like a weed and chaff
بنابراین می دانید که مانند یک چیز علف هرز و کاه است.
thing so you know out of every thousand
بنابراین از هر هزار
queries let's say that Google was
پرس و جو می دانید، فرض کنید که گوگل
receiving from your browser one of them
از مرورگر شما دریافت می کرد، یکی از آنها
was one that you put in but the other
یکی از آنها بود که شما وارد کرده بودید، اما
999 were not okay so it's the same kind
999 مورد دیگر مشکلی نداشت، بنابراین این همان
of idea kind of you know privacy by
ایده ای است که شما حریم خصوصی را با
obfuscation so I think that's an
مبهم سازی می دانید، بنابراین فکر می کنم  این یک
interesting idea doesn't give you
ایده جالب است که به شما
differential privacy it's also I was
حریم خصوصی متفاوتی نمی دهد، همچنین من در
actually talking to somebody at one of
واقع اخیراً در یکی از
the large tech companies recently about
شرکت های بزرگ فناوری با شخصی صحبت می کردم در مورد
the fact that you know just this kind of
این واقعیت که شما دقیقاً چنین
thing that there are some times when the
چیزهایی را می دانید که برخی مواقع وجود دارد که
response to my data needs to be very
پاسخ به داده های من نیاز دارد.  برای اینکه
specific to my data right like I type
به داده‌هایم خیلی خاص باشم، درست مثل اینکه
mountain biking into Google I want
دوچرخه‌سواری کوهستانی را در Google تایپ می‌کنم،
results on mountain biking and I really
من می‌خواهم نتایجی در مورد دوچرخه‌سواری در کوهستان داشته باشم و واقعاً می‌خواهم
want Google to know that I typed in
Google بداند که من در دوچرخه‌سواری تایپ کرده‌ام،
biking I don't want noise adage to that
نمی‌خواهم ضرب‌المثلی در این مورد وجود داشته باشد
and so I think there's sort of maybe
و بنابراین فکر می‌کنم ممکن است وجود داشته باشد.
even interesting technical questions
حتی سوالات فنی جالب
around notions of privacy that are
در مورد مفاهیم حریم خصوصی که
appropriate where you know it's not that
مناسب هستند در جایی که می دانید
my date is part of some aggregate like
تاریخ من بخشی از مجموعه ای مانند
medical records and that we're trying to
سوابق پزشکی نیست و ما در تلاش برای
discover important correlations and
کشف همبستگی ها و
facts about the world at large
حقایق مهم در مورد جهان به طور کلی هستیم،
but rather you know there's a service
بلکه می دانید که یک  خدماتی
that I really want to you know pay
که واقعاً می‌خواهم بدانم
attention to my specific data yet I
به داده‌های خاص من توجه کنید، اما من
still want some kind of privacy
هنوز نوعی تضمین حفظ حریم خصوصی می‌خواهم
guarantee and I think these kind of
و فکر می‌کنم این نوع
obfuscation ideas are sort of one way of
ایده‌های مبهم به نوعی یکی از راه‌های
getting at that but maybe there are
رسیدن به آن هستند، اما شاید راه‌های
others as well so where do you think
دیگری نیز وجود داشته باشد، پس کجا باید انجام داد.  شما فکر می کنید
society in terms of privacy so sort of
از نظر حریم خصوصی در جامعه الگوریتم محور قرار می گیرد، بنابراین
China like Chi Fuli describes you know
چینی مانند چی فولی توصیف می کند که می دانید
it's collecting a lot of data on its
داده های زیادی را از شهروندان خود جمع آوری می کند
citizens but in the best form it's
اما در بهترین شکل
actually able to provide a lot of sort
در واقع می تواند انواع زیادی
of protects human rights and provide a
از حقوق بشر را محافظت کند.  و
lot of amazing services and its worst
بسیاری از خدمات شگفت انگیز و بدترین
forms it can violate those human rights
اشکال آن را ارائه می دهد که می تواند این حقوق بشر را نقض کند
and and limit services so what do you
و خدمات را محدود کند، بنابراین فکر می کنید چه چیزی
think will land on so algorithms are
روی آن قرار می گیرد، بنابراین الگوریتم ها
powerful when they use data so as a
زمانی که از داده ها استفاده می کنند قدرتمند هستند، بنابراین به عنوان یک
society do you think we'll give over
جامعه فکر می کنید ما بیشتر به آن ها خواهیم پرداخت.  آیا
more data is it possible to protect the
حفاظت از حریم خصوصی داده ها امکان پذیر است،
privacy of that data so I'm optimistic
بنابراین من به این
about the possibility of you know
احتمال خوشبین هستم که
balancing the desire for individual
میل به حفظ
privacy and individual control of
حریم خصوصی فردی و کنترل فردی
privacy with kind of societally and
حریم خصوصی را با نوعی استفاده اجتماعی و
commercially beneficial uses of data not
تجاری سودمند از داده ها که
unrelated to differential privacy or
بی ارتباط با حریم خصوصی یا
suggestions that say like well
پیشنهادات متفاوت نیست، متعادل کنید.  که می گویند مانند
individuals should have control of their
افراد باید کنترل داده های خود را داشته باشند،
data they should be able to limit the
آنها باید بتوانند
uses of that data they should even you
استفاده از آن داده ها را محدود کنند، حتی اگر بدانید که
know there's there's you know fledgling
وجود دارد،
discussions going on in research circles
بحث های نوپایی در محافل تحقیقاتی
about allowing people selective use of
در مورد اجازه دادن به افراد برای استفاده انتخابی از
their data and being compensated for it
داده هایشان و پرداخت غرامت در جریان است.  آن
and then you get to sort of very
و سپس شما به
interesting economic questions like
سوالات اقتصادی بسیار جالبی مانند
pricing right and one interesting idea
قیمت گذاری درست می رسید و یک ایده جالب این
is that maybe differential privacy would
است که شاید حریم خصوصی متمایز
also you know be Bo a conceptual
نیز می دانید که Bo یک
framework in which you could talk about
چارچوب مفهومی است که در آن می توانید در مورد
the relative value of different people's
ارزش نسبی داده های افراد مختلف صحبت کنید،
data like you know to demystify this a
همانطور که می دانید  این را کمی ابهام کنید
little bit if I
اگر من
front of build a predictive model for
در مقابل ساختن یک مدل پیش‌بینی برای
some rare disease and I'm trying to you
برخی بیماری‌های نادر هستم و سعی می‌کنم از
I'm gonna use machine learning to do it
یادگیری ماشینی برای انجام آن استفاده کنم، به
it's easy to get negative examples
راحتی می‌توان مثال‌های منفی دریافت کرد
because the disease is rare right but I
زیرا این بیماری نادر است، درست است، اما من
really want to have lots of people with
واقعاً می‌خواهم  داشتن تعداد زیادی از افراد مبتلا به
the disease in my data set okay
این بیماری در مجموعه داده‌های من خوب است،
but but and so somehow those people's
اما به نوعی داده‌های آن افراد در
data with respect to this application is
رابطه با این برنامه
much more valuable to me than just like
برای من بسیار ارزشمندتر از
the background population and so maybe
جمعیت پس‌زمینه است و بنابراین شاید
they should be compensated more for it
باید برای آن‌ها غرامت بیشتری دریافت کرد.
and so you know I think these are kind
می‌دانید، فکر می‌کنم این‌ها سوالات
of very very fledgling conceptual
مفهومی بسیار نوپا هستند
questions that maybe will have kind of
که شاید
technical thought on them sometime in
در سال‌های آینده به نوعی تفکر فنی روی آن‌ها وجود داشته باشد،
the coming years but but I do think well
اما فکر می‌کنم خوب می‌دانید
you know to kind of get more directly
که مستقیم‌تر به
answer your question I think I'm
سؤالتان پاسخ دهید.
optimistic at this point from what I've
در این مرحله از آنچه من
seen that we will land at some you know
دیده ام خوشبین هستم که ما به توافقی دست خواهیم یافت که شما
better compromise than we're at right
بهتر می دانید نسبت به ما در حال
now where again you know privacy
حاضر، جایی که باز هم می دانید
guarantees are a few far between and
تضمین های حفظ حریم خصوصی بسیار زیاد و
weak and users have very very little
ضعیف هستند و کاربران کنترل بسیار کمی دارند
control and I'm optimistic that we'll
و من.  من خوشبین هستم که
land in something that you know provides
به چیزی دست خواهیم یافت که می دانید
better privacy overall and more
به طور کلی حریم خصوصی بهتر و
individual control of data and privacy
کنترل فردی بیشتر داده ها و حریم خصوصی را فراهم می کند،
but you know I think to get there it's
اما می دانید که من فکر می کنم برای رسیدن به آنجا
again just like fairness it's not going
دوباره درست مانند انصاف است که
to be enough to propose algorithmic
برای ارائه
solutions there's gonna have to be a
راه حل های الگوریتمی کافی نیست.  یک
whole kind of regulatory legal process
نوع فرآیند قانونی نظارتی است
that prods companies and other parties
که شرکت‌ها و سایر طرف‌ها را وادار می‌کند
to kind of adopt solutions and I think
تا راه‌حل‌هایی اتخاذ کنند و فکر می‌کنم
you've mentioned the word control and I
شما کلمه کنترل را ذکر کرده‌اید و
think giving people control that's
فکر می‌کنم کنترل کردن به مردم
something that people don't quite have
چیزی است که مردم کاملاً ندارند
and a lot of these algorithms that's a
و بسیاری از اینها  الگوریتم‌هایی که
really interesting idea of giving them
ایده بسیار جالبی است برای دادن
control some of that is actually
کنترل برخی از آن‌ها به آنها در واقع به
literally an interface design question
معنای واقعی کلمه یک سؤال طراحی رابط است که به
sort of just enabling because I think
نوعی فعال‌سازی می‌شود، زیرا من فکر می‌کنم
it's good for everybody to give users
برای همه خوب است که به کاربران
control it's not it's not a it's almost
کنترل کنند، این نیست، تقریباً
not a trade off except you have to hire
یک معامله نیست، مگر اینکه شما مجبور باشید  افرادی را استخدام کنید
people that are good at interface design
که در طراحی رابط خوب هستند،
yeah I mean the other thing that has to
بله منظورم چیز دیگری است که باید
be said right is that you know it's a
درست گفته شود این است که می دانید این یک
cliche but you know we who is the users
کلیشه است اما می دانید که ما کاربران
of many systems platforms and apps you
بسیاری از سیستم عامل ها و برنامه ها هستیم و می
know we are the product we are not the
دانید ما محصولی هستیم که نیستیم.
customer the customer our advertisers
مشتری، مشتری، تبلیغ‌کنندگان ما
and our data is the prod
و داده‌های ما
okay so it's one thing to kind of
خوب هستند، بنابراین
suggest more individual control of data
پیشنهاد کنترل فردی بیشتر داده‌ها
and privacy and uses but this you know
و حریم خصوصی و استفاده‌ها یک چیز است، اما می‌دانید که
if this happens in sufficient degree it
اگر این به میزان کافی اتفاق بیفتد،
will upend the entire economic model
کل مدل اقتصادی را
that has supported the internet to date
که از آن پشتیبانی می‌کند، خراب می‌کند.  اینترنت تا به امروز
and so some other economic model will
و بنابراین برخی مدل‌های اقتصادی دیگر باید
have to be you know will have to replace
وجود داشته باشد، می‌دانید که باید جایگزین
it so the idea of markets you mentioned
آن شود، بنابراین ایده بازارهایی که ذکر کردید
by exposing the economic model to the
با ارائه مدل اقتصادی به
people they will then become a market
مردم، تبدیل به بازاری می‌شوند
they can be participants in participants
که می‌توانند در آن شرکت کنند
in and and you know this isn't you know
و  و می‌دانید
this is not a weird idea right because
این ایده عجیبی نیست، درست است زیرا
there are markets for data already it's
بازارهایی برای داده‌ها وجود دارد، فقط
just that consumers are not participants
مصرف‌کنندگان
in there's like you know there's sort of
در آن شرکت نمی‌کنند، مثلاً می‌دانید که
you know publishers and content
ناشران و
providers on one side that have
ارائه‌دهندگان محتوا را در یک طرف می‌شناسید که
inventory and then they're advertised on
موجودی دارند.  و سپس در
the others and you know you know Google
سایرین تبلیغ می‌شوند و می‌دانید که گوگل
and Facebook are running you know
و فیس‌بوک در حال اجرا هستند، می‌دانید که
they're pretty much their entire revenue
تقریباً کل جریان درآمد آنها
stream is by running two-sided markets
از طریق راه‌اندازی بازارهای دوطرفه
between those parties right and so it's
بین آن طرف‌ها است و بنابراین این
not a crazy idea that there would be
ایده احمقانه‌ای نیست.
like a three sided market or that you
مانند یک بازار سه طرفه است یا اینکه می
know that on one side of the market or
دانید در یک طرف بازار یا
the other we would have proxies
طرف دیگر ما نمایندگانی خواهیم داشت که
representing our interest it's not you
منافع ما را نشان می دهند، نمی
know it's not a crazy idea but it would
دانید این یک ایده دیوانه کننده نیست، اما آیا
it it's not a crazy technical idea but
این یک ایده فنی دیوانه کننده نیست، اما
consequences speaking of markets a lot
عواقب اقتصادی بسیار شدیدی دارند، صحبت از بازارها، بسیاری
of fascinating aspects of this world
از جنبه‌های جذاب این جهان
arise not from individual humans but
نه از انسان‌های منفرد، بلکه
from the interaction of human beings
از تعامل انسان‌ها ناشی می‌شود.  به
and how does help us model and study
ما کمک کنید تا نظریه بازی آره را مدل سازی کنیم و مطالعه کنیم
yeah game theory of course let us give
البته اجازه دهید اعتباری را به ما بدهیم که
credit where it's due they don't comes
دلیلش این است که
from the economist first and foremost
اول از همه از طرف اقتصاددان نمی آیند،
but as I've mentioned before like you
اما همانطور که قبلاً اشاره کردم همانطور که
know computer scientists never hesitate
می دانید دانشمندان رایانه هرگز از
to wander into other people's turf and
پرسه زدن در چمن دیگران تردید نمی کنند.
so there is now this 20 year old field
اکنون این زمینه 20 ساله
called algorithmic game theory but you
به نام نظریه بازی های الگوریتمی وجود دارد، اما می
know game game theory first and foremost
دانید که نظریه بازی ها در درجه اول
is a mathematical framework for
یک چارچوب ریاضی برای
reasoning about collective outcomes in
استدلال در مورد نتایج جمعی در
systems of interacting individuals you
سیستم های افراد متقابلی است که می
know so you need at least two people to
شناسید، بنابراین حداقل به دو نفر برای
get started in game theory and many
شروع در نظریه بازی ها نیاز دارید.  و بسیاری از
people are probably familiar with
مردم احتمالاً با
prisoner's dilemma as kind of a classic
معضل زندانی به عنوان یک
example of game theory and a classic
نمونه کلاسیک از نظریه بازی آشنا هستند و یک
example where everybody looking out for
مثال کلاسیک که در آن هر کسی که به دنبال
their own individual interests leads to
منافع فردی خود است منجر به
a collective outcome that's kind of
یک نتیجه جمعی می شود که
worse for everybody then what might be
برای همه بدتر از آن است که اگر همکاری کنند چه چیزی ممکن است
possible if they cooperated for example
امکان پذیر باشد.  به عنوان مثال،
but cooperation is not an equilibrium in
اما همکاری تعادلی در
prisoner's dilemma and so my work and
معضل زندانی نیست و بنابراین کار من و
the field of algorithmic game theory
حوزه نظریه بازی های الگوریتمی
more generally in these areas kind of
به طور کلی در این زمینه ها به نوعی
looks at settings in which the number of
به محیط هایی می پردازد که در آن تعداد
actors is potentially extraordinarily
بازیگران به طور بالقوه فوق العاده
large and their incentives might be
زیاد است و انگیزه های آنها ممکن است
quite complicated and kind of hard to
کاملاً پیچیده باشد.  به‌طور
model directly but you still want kind
مستقیم مدل‌سازی سخت است، اما همچنان می‌خواهید
of algorithmic ways of kind of
روش‌های الگوریتمی برای
predicting what will happen or
پیش‌بینی آنچه اتفاق می‌افتد یا
influencing what will happen in the
تأثیرگذاری بر آنچه در
design of platforms so what to you is
طراحی پلتفرم‌ها اتفاق می‌افتد، داشته باشید، بنابراین
the most beautiful idea that you've
زیباترین ایده‌ای است که
encountered in game theory there's a lot
در تئوری بازی‌ها با آن مواجه شده‌اید.  بسیاری
of them I'm a big fan of the field I
از آنها من از طرفداران پر و پا قرص این رشته هستم
mean you know I mean technical answers
منظورم این است که می دانید منظور من پاسخ های فنی
to that of course would include Nash's
به آن است که البته شامل
work just establishing that you know
کار نش می شود که فقط ثابت کند که می دانید
there there's a competitive equilibrium
تعادل رقابتی
under very very general circumstances
در شرایط بسیار بسیار کلی وجود دارد
which in many ways kind of put the field
که از بسیاری جهات به نوعی بیان می شود.  این میدان
on a firm conceptual footing because if
روی یک پایه مفهومی محکم است، زیرا اگر
you don't have equilibria it's kind of
تعادل نداشته باشید، به نوعی
hard to ever reason about what might
سخت است که در مورد آنچه ممکن است
happen since you know there's just no
اتفاق بیفتد استدلال کنید، زیرا می‌دانید که ثباتی وجود ندارد،
stability so just the idea that
بنابراین فقط این ایده که
stability can emerge when there's
ثبات می‌تواند زمانی که چندتایی وجود دارد پدیدار شود
multiple or that it means not that it
یا به این معنی نیست که
will necessarily emerge just that it's
لزوماً ظاهر می شود که
possible right it's like the existence
امکان پذیر است درست است، مثل وجود
of equilibrium doesn't mean that sort of
تعادل به این معنی نیست که نوعی
natural iterative behavior will
رفتار تکراری طبیعی
necessarily lead to it in the real world
لزوماً در دنیای واقعی به آن منجر می شود،
yeah maybe answering a slightly less
بله، شاید پاسخی کمی کمتر
personally than you asked the question I
از آنچه که شما به سؤالی که من
think within the field of algorithmic
فکر می کنم در درون شما پرسیده اید، پاسخ دهد.  حوزه
game theory perhaps the single most
نظریه بازی های الگوریتمی شاید مهم ترین
kind of technical contribution that's
نوع مشارکت فنی که
been made is the real the the
انجام شده است،
realization between close connections
تحقق واقعی بین ارتباط نزدیک
between machine learning and game theory
بین یادگیری ماشین و نظریه بازی
and in particular between game theory
و به ویژه بین نظریه بازی ها
and the branch of machine learning
و شاخه ای از یادگیری ماشین است
that's known as no regret learning and
که به عنوان یادگیری پشیمانی شناخته می شود.
and this sort of provides a fray a very
و این نوع چارچوبی بسیار کلی ارائه می دهد
general framework in which a bunch of
که در آن دسته ای از
players interacting in a game or a
بازیکنان که در یک بازی یا یک سیستم با هم تعامل دارند،
system each one kind of doing something
هر یک به نوعی کاری را انجام می دهند
that's in their self-interest will
که به نفع خود است، در
actually kind of reach an equilibrium
واقع به نوعی به تعادل می رسند
and actually reach an equilibrium in a
و در واقع به تعادل می رسند.  آیا می‌دانید که
know short amount of steps so you kind
مراحل بسیار کوتاهی را می‌شناسید، بنابراین به نوعی
of mentioned acting greedily can somehow
اشاره کردید که حریصانه عمل می‌کنید، می‌تواند به نحوی
end up pretty good for everybody or
برای همه خوب باشد یا
pretty bad or pretty bad it will end up
خیلی بد یا خیلی بد، در نهایت ثابت می‌شود
stable yeah right and and you know
بله درست است و شما
stability or equilibrium by itself is
ثبات یا تعادل را می‌دانید.  به خودی خود
neither is not necessarily either a good
نه لزوماً
thing or a bad thing so what's the
چیز خوبی یا بدی نیست، بنابراین چه
connection between machine learning and
ارتباطی بین یادگیری ماشین و
the ideas well if we kind of talked
ایده‌ها وجود دارد، اگر
about these ideas already in in kind of
قبلاً به نوعی در مورد این ایده‌ها به
a non-technical way which is maybe the
روشی غیر فنی صحبت کرده باشیم که شاید
more interesting way of understanding
جالب‌تر باشد.  روش درک
them first which is you know we have
آنها ابتدا این است که می دانید ما
many systems platforms and apps these
این روزها پلتفرم ها و برنامه های سیستمی زیادی داریم
days that work really hard to use our
که برای استفاده از
data and the data of everybody else on
داده های ما و سایر افراد در
the platform to selfishly optimize on
پلتفرم برای بهینه سازی خودخواهانه از
behalf of each user okay so you know let
طرف هر کاربر بسیار سخت کار می کنند.
me let me give what the the cleanest
من تمیزترین مثال را می زنم
example which is just driving apps
که فقط برنامه های
navigation apps like you know Google
ناوبری برنامه ها را هدایت می کند مانند شما
Maps and ways where you know
نقشه های گوگل را می شناسید و روش هایی را که به
miraculously compared to when I was
طور معجزه آسایی در مقایسه با زمانی که من
growing up at least you know the
بزرگ شده بودم می شناسید، حداقل می دانید که
objective would be the same when you
وقتی
wanted to drive from point A to point B
می خواهید از نقطه A رانندگی کنید هدف یکسان خواهد بود.  برای صرف
spend the least time driving not
کمترین زمان برای رانندگی، نه
necessarily minimize the distance but
لزوماً مسافت را به حداقل برسانید، بلکه
minimize the time right and when I was
زمان را به درستی به حداقل برسانید و زمانی که من
growing up like the only resources you
بزرگ شدم، تنها منابعی که
had to do that were like maps in the car
باید انجام می‌دادید مانند نقشه‌هایی در ماشین بودند
which literally just told you what roads
که به معنای واقعی کلمه به شما می‌گفتند چه جاده‌هایی
were available and then you might have
در دسترس هستند و سپس  ممکن است
like half hourly traffic reports just
گزارش‌های ترافیکی نیم ساعتی را فقط
about the major freeways but not about
در مورد آزادراه‌های اصلی داشته باشید، اما نه در مورد
side roads so you were pretty much on
جاده‌های فرعی، بنابراین تقریباً
your own and now we've
خودتان بودید و اکنون ما
these apps you pull it out and you say I
این برنامه‌ها را داریم که آن را بیرون می‌کشید و می‌گویید می‌خواهم
want to go from point A to point B and
از نقطه A به نقطه B بروم.  و
in response kind of to what everybody
در پاسخ به کاری که
else is doing if you like what all the
بقیه انجام می‌دهند، اگر دوست دارید کاری که همه
other players in this game are doing
بازیکنان دیگر در این بازی
right now here's the the you know the
در حال حاضر انجام می‌دهند، در اینجا
the route that minimizes your driving
مسیری است که می‌دانید زمان رانندگی شما را به حداقل می‌رساند،
time so it is really kind of computing a
بنابراین واقعاً نوعی محاسبه
selfish best response for each of us in
بهترین پاسخ خودخواهانه است.  برای هر یک از ما در
response to what all of the rest of us
پاسخ به کاری که بقیه ما
are doing at any given moment and so you
در هر لحظه انجام می دهیم و بنابراین می
know I think it's quite fair to think of
دانید که من فکر می کنم کاملاً منصفانه است که فکر کنیم
these apps as driving or nudging us all
این برنامه ها باعث می شوند یا همه ما را
towards the competitive or Nash
به سمت تعادل رقابتی یا نش
equilibrium of that game now you might
در آن بازی سوق دهند.  ممکن است
ask like well that sounds great why is
بپرسید که عالی به نظر می رسد چرا این
that a bad thing
چیز بدی است و می
well you know it's it's known both in
دانید که هم در
theory and with some limited studies
تئوری و هم با برخی مطالعات محدود
from actual like traffic data that all
از داده های واقعی مانند ترافیک شناخته شده است که همه
of us being in this competitive
ما در این
equilibrium might cause our collective
تعادل رقابتی ممکن است باعث شود
driving time to be higher may be
زمان رانندگی جمعی ما کاهش یابد.  بالاتر ممکن است به طور
significantly higher than it would be
قابل توجهی بالاتر از آنچه
under other solutions and then you have
در راه حل های دیگر باشد و سپس باید
to talk about what those other solutions
در مورد اینکه آن راه حل های دیگر چه
might be and what what the algorithms to
هستند و الگوریتم هایی برای
implement them are which we do discuss
پیاده سازی آنها چه هستند صحبت کنید که ما
in the kind of game theory chapter of
در نوع فصل تئوری بازی های
the book but but similarly you know on
کتاب بحث می کنیم، اما اما  به طور مشابه شما در
social media platforms or on Amazon you
پلتفرم های رسانه های اجتماعی یا در آمازون می دانید که
know all these algorithms that are
همه این الگوریتم ها را می شناسید که
essentially trying to optimize our
اساساً در تلاش برای بهینه سازی از
behalf they're driving us in a
طرف ما هستند، آنها ما را به
colloquial sense towards some kind of
معنای محاوره ای به سمت نوعی
competitive equilibrium and you know one
تعادل رقابتی سوق می دهند و یکی
of the most important lessons of game
از مهم ترین درس های نظریه بازی ها را می دانید.  این است که
theory is that just because we're at
فقط به این دلیل که ما در
equilibrium doesn't mean that there's
تعادل هستیم به این معنی نیست که
not a solution in which some or maybe
راه حلی وجود ندارد که در آن برخی یا شاید
even all of us might be better off and
حتی همه ما وضعیت بهتری داشته باشیم و
then the connection to machine learning
سپس اتصال به یادگیری ماشین
of course is that in all these platforms
البته این است که در همه این پلتفرم هایی که
I've mentioned the optimization that
ذکر کردم  بهینه‌سازی که
they're doing on our behalf is driven by
آنها از طرف ما انجام می‌دهند توسط
machine learning you know like
یادگیری ماشینی انجام می‌شود.
to ask just out of curiosity how stable
فقط از روی کنجکاوی باید بپرسم که
are these mechanisms that you game
این مکانیسم‌هایی که شما
theories just The Economist's came up
نظریه‌های بازی‌ها را فقط اکونومیست ارائه کرده‌اند چقدر پایدار هستند
with and we all know that economists
و همه ما می‌دانیم که اقتصاددانان
don't live in the real world just
در دنیای واقعی زندگی نمی‌کنند.
think when we look at the fact that we
این واقعیت که ما
haven't blown ourselves up from the from
خودمان را از
a game theoretic concept of mutually
مفهوم تئوری بازی
assured destruction what are the odds
نابودی متقابل تضمین نکرده‌ایم منفجر نکرده‌ایم، چه شانسی وجود دارد
that we destroy ourselves with nuclear
که خودمان را با
weapons as one example of a stable game
سلاح‌های هسته‌ای به عنوان نمونه‌ای از یک
theoretic system just to prime your
سیستم تئوری بازی پایدار نابود کنیم، فقط برای اینکه
viewers a little bit I mean I think
کمی بینندگان شما را برجسته کنیم.  یعنی فکر می‌کنم
you're referring to the fact that game
شما به این واقعیت اشاره می‌کنید که
theory was taken quite seriously back in
نظریه بازی در
the 60s as a tool for reasoning about
دهه 60 به عنوان ابزاری برای استدلال در مورد
kind of Soviet US nuclear armament
نوع خلع سلاح هسته‌ای شوروی ایالات متحده
disarmed ative date on things like that
در مواردی از این قبیل جدی گرفته شد.
I'll be honest as huge of a fan as I am
از آنجایی که من
of game theory and it's kind of rich
اهل تئوری بازی هستم و این یک نوع
history it still surprises me that you
تاریخچه غنی است، هنوز هم من را شگفت زده می کند که می
know you had people at the RAND
دانید
Corporation back in those days kind of
در آن روزها افرادی را در شرکت رند داشتید که به نوعی
drawing up you know two by two tables
میزها را می کشیدید
and one the row player is weekend oh the
و می دانید که یکی از آن ها بازیکن ردیف آخر هفته است، ای
US and the column player is Russia and
ایالات متحده.  و بازیکن ستون روسیه است و
that they were taking seriously you know
آن‌ها جدی می‌گرفتند، می‌دانی می‌دانی
you know I'm sure if I was there maybe
مطمئن هستم که اگر من آنجا بودم، شاید
it wouldn't have seemed as as naive as
آن‌قدر ساده‌لوح به نظر نمی‌رسید که
it does at the time you know seems to
در آن زمان که می‌دانی
have worked which is why it seems naive
کار کرده است، به همین دلیل است که  به نظر ساده لوحانه به نظر می رسد،
well we're still here we're still here
ما هنوز اینجا هستیم،
in that sense yeah even though I kind of
از این نظر هنوز اینجا هستیم، بله، اگرچه من به نوعی
laugh at those efforts they were more
به این تلاش ها می خندم، آنها
sensible than than they would be now
معقول تر از آنچه اکنون هستند بودند،
right because there were sort of only
زیرا
two nuclear powers at the time and you
در آن زمان فقط دو قدرت هسته ای وجود داشت.  شما
didn't have to worry about deterring new
لازم نیست نگران جلوگیری از
entrants and who was developing the
ورودی‌های جدید باشید و چه کسی
capacity and so we have many we have
ظرفیت را توسعه می‌دهد، بنابراین ما تعداد زیادی داریم،
this it's definitely a game with more
این قطعاً یک بازی با
players now and more potential entrants
بازیکنان بیشتر در حال حاضر و افراد بالقوه بیشتر است.
mathematical models when the stakes are
مدل‌های ریاضی زمانی که ریسک‌ها
as high as things like that and the
به اندازه چیزهایی مانند آن بالاست و
complexities are very political and
پیچیدگی‌ها بسیار سیاسی و
social but but we are still here so
اجتماعی هستند، اما ما هنوز اینجا هستیم، بنابراین
you've worn many hats one of which the
شما کلاه‌های زیادی بر سر گذاشته‌اید که یکی از آن‌ها برای
one that first caused me to become a big
اولین بار باعث شد که من به یکی از
fan of your work many years ago is
طرفداران کار شما تبدیل شوم.  سال‌ها پیش
algorithmic trading so I have to just
تجارت الگوریتمی است، بنابراین من فقط باید
ask a question about this because you
یک سؤال در این مورد بپرسم، زیرا شما
have so much fascinating work there in
در قرن بیست و یکم کار بسیار جذابی در آنجا دارید،
think algorithms have in space of
فکر می‌کنید الگوریتم‌ها چه نقشی در فضای
trading investment in the financial
سرمایه‌گذاری تجاری در
sector yeah
بخش مالی خواهند داشت، بله،
it's a good question I mean
سؤال خوبی است.  منظورم این است که
in the time I've spent on Wall Street
در زمانی که من در وال استریت
and in finance you know I've seen a
و در امور مالی گذرانده ام، شما می دانید که من یک
clear progression and I think it's a
پیشرفت واضح دیده ام و فکر می کنم این یک
progression that kind of models the use
پیشرفت است که استفاده
of algorithms and automation more
از الگوریتم ها و اتوماسیون را به طور
generally in society which is you know
کلی در جامعه مدل می کند.
the things that kind of get taken over
این نوع غلبه
by the algos first are sort of the
بر الگوها ابتدا
things that computers are obviously
چیزهایی هستند که کامپیوترها به وضوح
better at than people right so you know
بهتر از مردم در آنها هستند، بنابراین شما می دانید، بنابراین
so first of all there needed to be this
قبل از هر چیز باید این
era of automation right we're just you
دوره اتوماسیون درست باشد، ما فقط می
know financial exchanges became largely
دانید که مبادلات مالی تا حد زیادی تبدیل شده است.
electronic which then enabled the
الکترونیکی که پس از آن
possibility of you know trading becoming
امکان الگوریتمی شدن معاملات را برای شما فراهم می کند
more algorithmic because once you know
زیرا هنگامی که بدانید
the exchanges are electronic an
صرافی ها الکترونیکی هستند، یک
algorithm can submit an order through an
الگوریتم می تواند یک سفارش را از طریق یک
API just as well as a human can do at a
API ارسال کند، همانطور که یک انسان می تواند
monitor quickly it can read all the data
به سرعت در مانیتور انجام دهد، می تواند تمام داده ها را بخواند،
so yeah and so you know I think the the
بنابراین بله.  و بنابراین می دانید که من فکر می کنم
places where algorithmic trading have
مکان هایی که معاملات الگوریتمی
had the greatest inroads and had the
بیشترین نفوذ را داشته اند و
first inroads were in in kind of
اولین هجوم ها را داشته اند، در نوع
execution problems kind of optimized
مشکلات اجرایی هستند، به نوعی
execution problems so what I mean by
مشکلات اجرای بهینه شده اند، بنابراین منظور من از
that is at a large brokerage firm for
آن در یک شرکت کارگزاری بزرگ است، به عنوان
example one of the lines of business
مثال یکی از  خطوط تجاری
might be on behalf of large
ممکن است از طرف مشتریان بزرگ نهادی باشد که می‌دانید
what we might consider difficult trade
ما چه چیزهایی را ممکن است سخت در نظر بگیریم،
so it's not like a mom-and-pop investor
بنابراین مانند یک سرمایه‌گذار مادر و پاپ نیست که
saying I want to buy a hundred shares of
بگوید من می‌خواهم صد سهم از
Microsoft it's a large hedge fund saying
مایکروسافت بخرم، این یک صندوق تامینی بزرگ است که بگوید
you know I want to buy a very very large
شما می‌دانید.  من می‌خواهم یک سهام بسیار بزرگ
stake in Apple and I want to do it over
در اپل بخرم و می‌خواهم این کار را در طول
the span of a day and it's such a large
یک روز انجام دهم و حجم آن به قدری زیاد است
volume that if you're not clever about
که اگر در مورد
how you break that trade up not just
نحوه شکستن آن معامله نه فقط
over time but over perhaps multiple
در طول زمان، بلکه شاید در طول زمان هوشمند نباشید.  چندین
different electronic exchanges that all
صرافی الکترونیکی مختلف که همگی به
let you trade Apple on their platform
شما امکان می دهند اپل را روی پلتفرم خود مبادله کنید، می
you know you will you will move you'll
دانید که شما حرکت خواهید کرد و
push prices around in a way that hurts
قیمت ها را به گونه ای افزایش خواهید داد که به اجرای شما لطمه می زند،
your your execution so you know this is
بنابراین می دانید که این
the kind of you know this is an
همان مشکلی است که می دانید این یک
optimization problem this is a control
مشکل بهینه سازی است.  درست است که یک
problem right and so machines are a
مشکل کنترلی است و بنابراین ماشین‌ها
better we know how to design algorithms
بهتر هستند ما می‌دانیم چگونه الگوریتم‌هایی طراحی کنیم
you know that are better at that kind of
که در این نوع کارها بهتر هستند
thing then a person is going to be able
پس یک شخص قادر
to do because we can take volumes of
به انجام آن خواهد بود زیرا می‌توانیم حجم‌هایی از
historical and real-time data to kind of
داده‌های تاریخی و بلادرنگ را به  یک نوع
optimize the schedule with which we
بهینه سازی برنامه زمانی که با آن
trade and you know similarly high
معامله می کنیم و شما می دانید که به طور مشابه
frequency trading you know which is
معاملات با فرکانس بالا را می شناسید و می دانید که
closely related but not this
ارتباط نزدیکی دارد، اما نه این
optimized execution where you're just
اجرای بهینه که در آن شما فقط
trying to spot very very temporary you
سعی می کنید قیمت های بسیار بسیار موقتی را تشخیص دهید که می
know miss pricings between exchanges or
دانید قیمت گذاری ها را بین صرافی ها یا
within an asset itself or just predict
درون یک دارایی از دست می دهید یا  فقط
directional movement of a stock because
حرکت جهت دار یک سهام را پیش بینی کنید، به
of the kind of very very low-level
دلیل نوع بسیار پایین
granular buying and selling data in in
داده های خرید و فروش دانه ای در
the exchange machines are good at this
دستگاه های مبادله ای، در این
kind of stuff it's kind of like the
نوع چیزها خوب هستند، به نوعی مانند
mechanics of trading what about the can
مکانیک معاملات است که
machines do long terms of prediction
ماشین های قوطی در بلندمدت انجام می دهند.  از پیش‌بینی
yeah so I think we are in an era where
بله، بنابراین فکر می‌کنم ما در دوره‌ای هستیم که به
you know clearly there have been some
وضوح می‌دانید که برخی از صندوق‌های تامینی
very successful
بسیار موفق وجود داشته‌اند.
referring to statistical arbitrage but
به آربیتراژ آماری اشاره می‌کنید،
but for the purposes of this
اما برای اهداف این
conversation what it really means is
گفتگو، معنای واقعی آن
making directional predictions in asset
انجام پیش‌بینی‌های جهت‌دار در
price movement or returns your
حرکت قیمت دارایی است یا
prediction about that directional
پیش‌بینی شما در مورد آن
movement is good for you know you you
حرکت جهت‌دار خوب است، زیرا می‌دانید که
have a view that it's valid for some
نظر دارید که برای
period of time between a few seconds and
مدتی معتبر است.  زمان بین چند ثانیه تا
a few days and that's the amount of time
چند روز و این مدت زمانی است
that you're gonna kind of get into the
که می‌خواهید به نوعی در
position hold it and then hopefully be
موقعیت قرار بگیرید، آن را نگه دارید و سپس امیدوارم
right about the directional movement and
در مورد حرکت جهت‌دار درست باشید و می‌دانید که
you know buy low and sell high as the
کم بخرید و بالا بفروشید همانطور که
cliche goes so that is a you know kind
کلیشه پیش می‌رود.  من فکر می‌کنم در
trading and investing right now and has
حال حاضر برای تجارت و سرمایه‌گذاری کمی می‌دانی که می‌دانی نقطه‌ای شیرین است و
been for some time when you really get
برای مدتی است که واقعاً
to kind of more warren buffett style
به زمان‌بندی‌های سبک وارن بافت بیشتری می‌رسی،
timescales right like you know my
درست مثل اینکه می‌دانی
cartoon of warren buffett is that you
کارتون من از وارن بافت این است که می‌دانی.
know warren buffett sits and thinks what
وارن بافت می نشیند و فکر می کند که
the long-term value of Apple really
ارزش بلندمدت اپل واقعاً
should be and he doesn't even look at
باید چقدر باشد و حتی به
what Apple's doing today he just decides
کارهایی که اپل امروز انجام می دهد نگاه نمی کند، فقط تصمیم می گیرد می
you know yeah you know I think that this
دانید بله می دانید من فکر می کنم
was what its long-term value is and it's
ارزش بلندمدت اپل همین بود و
far from that right now and so I'm gonna
در حال حاضر بسیار دور از آن است و بنابراین من قصد دارم
buy some Apple or you know shorts and
مقداری اپل بخرم یا شما شورت و
Apple and I'm gonna I'm gonna sit on
اپل را می شناسید و من می خواهم
that for 10 or 20 years okay so when
10 یا 20 سال روی آن بنشینم، بسیار خوب، بنابراین وقتی
you're at that kind of time scale or
در آن مقیاس زمانی هستید یا
even more than just a few days all kinds
حتی بیشتر از چند روز، همه انواع
of other sources of risk and information
دیگر منابع خطر و اطلاعاتی که می‌دانید،
you know so now
بنابراین اکنون در
are talking about holding things through
مورد حفظ اوضاع از طریق
recessions and economic cycles wars can
رکود و چرخه‌های اقتصادی صحبت می‌کنید، جنگ‌هایی که ممکن است
break out so there you have to install a
رخ دهد، بنابراین باید
human nature at 11:00 yeah and you need
در ساعت 11:00 ماهیت انسانی را نصب کنید، بله و شما
to just be able to ingest many many more
فقط باید بتوانم منابع بسیار بیشتری
sources of data that are on wildly
از داده‌ها را دریافت کنم که در
different timescales right so if I'm an
مقیاس‌های زمانی بسیار متفاوت هستند، بنابراین اگر من یک
hft I'm a high-frequency trader like I
hft هستم، مثل من یک معامله‌گر با فرکانس بالا هستم، من
don't I don't I really my main source of
واقعاً منبع اصلی من نیستم.
data is just the data from the exchanges
داده‌ها فقط داده‌های
themselves about the activity in the
خود صرافی‌ها در مورد فعالیت در
exchanges right and maybe I need to pay
صرافی‌ها هستند و شاید من نیاز به پرداخت پول داشته باشم.
know CEO gets caught in a scandal or you
گرفتار یک رسوایی یا می‌دانید
know gets run over by a bus or something
با اتوبوس زیر گرفته می‌شوید یا چیزی
that can cause very sudden changes in
که می‌تواند باعث تغییرات بسیار ناگهانی شود،
but you know I don't need to understand
اما می‌دانید که من نیازی به درک
economic cycles I don't need to
چرخه‌های اقتصادی ندارم، نیازی به
understand recessions I don't need to
درک رکودها ندارم، لازم نیست نگران باشم.
worry about the political situation or
وضعیت سیاسی یا
war breaking out in this part of the
جنگی که در این بخش از
world because you know all you need to
جهان در حال وقوع است، زیرا می‌دانید که تنها چیزی که باید
know is as long as that's not gonna
بدانید این است که تا زمانی که این اتفاق
happen in the left next 500 milliseconds
در 500 میلی ثانیه آینده رخ ندهد،
then you know my models good when you
مدل‌های من را خوب می‌شناسید وقتی
get to these longer timescales you
به این بازه‌های زمانی طولانی‌تر برسید،
really have to worry about that kind of
واقعاً  باید نگران این نوع
stuff and people in the machine learning
چیزها باشید و مردم در جامعه یادگیری ماشینی
community are starting to think about
شروع به فکر کردن در مورد
this we held a we did we jointly
این موضوع کرده‌اند.  می
little more than a year ago on you know
دانید
I think the title is something like
من فکر می کنم عنوان چیزی شبیه
machine learning for macroeconomic
یادگیری ماشینی برای پیش بینی اقتصاد کلان است،
you know macroeconomic referring
شما می دانید که اقتصاد کلان
specifically to these longer timescales
به طور خاص به این بازه های زمانی طولانی تر اشاره دارد
and you know it was an interesting
و می دانید که کنفرانس جالبی بود،
conference but it you know my it left me
اما می دانید که باعث شد من
with greater confidence that we have a
با اطمینان بیشتری روبرو شوم که
long way to go to you know and so I
راه طولانی در پیش داریم.  اگر
somebody asked me like well whose job on
کسی از من بپرسد که شغلشان در
Wall Street is safe from the bots I
وال استریت از دست ربات ها در امان است،
think people that are at that longer you
فکر می کنم افرادی را که در
know the time scale and have that
طرح کلان چیزها می شناسید، می شناسید.  این
appetite for all the risks involved in
اشتها را برای تمام ریسک‌های
long term investing and that really need
سرمایه‌گذاری بلندمدت دارند و
kind of not just algorithms that can
نه فقط به الگوریتم‌هایی نیاز دارند که بتوانند
optimize from data but they need views
از داده‌ها بهینه‌سازی کنند، بلکه به دیدگاه‌هایی در مورد چیزهایی نیاز دارند.
as far as I can tell so Warren Buffett
تا آنجایی که من می توانم بگویم، آنها برای مدتی کاملاً ایمن هستند، بنابراین وارن بافت،
yeah I'm not seeing you know a robo
بله، من
Warren Buffett anytime so she'd give him
هیچ وقت نمی بینم که وارن بافت روبوسی می شناسید، بنابراین
comfort last question if you could go
اگر می توانید به او برگردید، آخرین سؤال را راحت می کند.
back to if there's a day in your life
اگر روزی در زندگی شما وجود داشته باشد
you could relive because I made you
می توانید دوباره زندگی کنید زیرا من شما را
truly happy maybe you outside family boy
واقعاً خوشحال کردم شاید شما پسر خانواده هستید
otherwise do you know what what day
وگرنه می دانید چه روزی
would it be
خواهد بود
what can you look back you remember just
چه می توانید به گذشته نگاه کنید.  به
or blissful I'll answer a slightly
یک سوال کمی متفاوت پاسخ دهید، یعنی اینکه
different question which is like what's
چه
a day in my life or my career that was
روزی در زندگی یا شغل من وجود دارد که
kind of a watershed moment I went
به نوعی نقطه عطفی بود که من
straight from undergrad to doctoral
مستقیماً از مقطع کارشناسی به مقطع دکترا رفتم
studies and you know that's not at all a
و می دانید که این اصلاً
typical and I'm also from an academic
معمولی نیست و من همچنین از یک خانواده دانشگاهی هستم.
family like my dad was a professor or my
مثل اینکه پدرم استاد بود یا
uncle on his side as a professor both my
عمویم در کنار او به عنوان استاد، هر دو
grandfather's were professors all kinds
پدربزرگم استاد همه
of majors to philosophy yeah all over
رشته‌های فلسفه بودند، بله، در
the map yeah and I was a grad student
نقشه، بله، و من دانشجوی مقطع کارشناسی ارشد
here just up the river at Harvard and
اینجا، درست بالای رودخانه در هاروارد بودم و
came to study with less valiant which
برای مطالعه آمدم.  کمتر شجاع بودم که
was a wonderful experience but you know
تجربه فوق العاده ای بود، اما می دانید که یادم می
I remember my first year of graduate
آید سال اول
school I was generally pretty unhappy
تحصیلات تکمیلی ام به طور کلی بسیار ناراضی بودم
and I was unhappy because you know at
و ناراضی بودم، زیرا می دانید در
Berkeley as an undergraduate you know
برکلی به عنوان یک دوره لیسانس، می دانید
yeah I studied a lot of math and
بله، من ریاضی و
computer science but it was a huge
علوم کامپیوتر زیادی خواندم، اما این بود.  یک
school first of all and I took a lot of
مدرسه بزرگ اول از همه و من در بسیاری از
other courses as we've discussed I
دوره های دیگر همانطور که در مورد آن بحث کردیم، من به
started as an English major and took
عنوان یک رشته زبان انگلیسی شروع کردم و در
history courses and art history classes
دوره های تاریخ و کلاس های تاریخ هنر شرکت کردم
and had friends you know that did all
و دوستانی داشتم که می دانید همه
kinds of different things and you know
چیزهای مختلف انجام می دادند و می دانید
Harvard's a much smaller institution
هاروارد  موسسه بسیار کوچکتر
than Berkeley and it's computer science
از برکلی و دپارتمان علوم کامپیوتر آن
department especially at that time was
مخصوصاً در آن زمان
was a much smaller place than it is now
مکانی بسیار کوچکتر از الان بود
and I suddenly just felt very you know
و من ناگهان احساس کردم که می دانید
like I'd gone from this very big world
از این دنیای بسیار بزرگ
to this highly specialized world and now
به این دنیای بسیار تخصصی رفته ام و اکنون
all of the classes I was taking were
همه  از کلاس‌هایی که من شرکت می‌کردم،
computer science classes and I was only
کلاس‌های علوم کامپیوتر بود و من فقط
in classes with math and computer
در کلاس‌هایی با افراد ریاضی و
science people and so I was you know I
علوم کامپیوتر شرکت می‌کردم، بنابراین می‌دانستم که
thought often in that first year of grad
در همان سال اول دبیرستان اغلب به این فکر می‌کردم
school about whether I really wanted to
که آیا واقعاً می‌خواهم
stick with it or not and you know I
به آن پایبند باشم یا نه؟  می‌دانی،
thought like oh I could you know stop
فکر می‌کردم اوه، می‌توانی بدانی
with a masters I could go back
با استادی توقف کن، می‌توانم
to the Bay Area into California and you
به منطقه خلیج در کالیفرنیا برگردم و می‌دانی که
know this was from one of the early
این مربوط به یکی از دوره‌های اولیه است
periods where there was you know like
که در آن وجود داشت، می‌دانی که
you could definitely get a relatively
مطمئناً می‌توانی
good job paying job at one of the one of
شغل نسبتاً خوبی با پرداخت حقوق پیدا کنی.  کار در یکی از
the tech companies back you know that
شرکت‌های فناوری در آن زمان، می‌دانید که آن‌ها
were the the big tech companies back
شرکت‌های بزرگ فناوری در
then and so I distinctly remember like
آن زمان بودند و بنابراین من کاملاً به یاد دارم
kind of a late spring day when I was
مانند یک روز اواخر بهاری، زمانی که به نوعی می‌دانستید که
kind of you know sitting in Boston
در بوستون کامن نشسته‌اید
Common and kind of really just kind of
و واقعاً واقعاً درست است.  به نوعی
chewing over what I wanted to do with my
جویدن کاری که می‌خواستم با
life and I realized like okay you know
زندگی‌ام انجام دهم و فهمیدم خوب می‌دانی
and I think this is where my academic
و فکر می‌کنم اینجا جایی بود که سوابق تحصیلی من به
background helped me a great deal I sort
من کمک زیادی کرد.
having a great time right now this feels
این احساس
really narrowing but you know that
واقعاً محدود به نظر می رسد، اما می دانید که
you're here for research eventually and
در نهایت برای تحقیق و
to do something original and to try to
انجام یک کار اصلی اینجا هستید و سعی می کنید
you know carve out a career where you
بدانید شغلی را ایجاد کنید که در آن می دانید
kind of you know choose what you want to
آنچه را که می خواهید در
think about you know and have a great
مورد آن فکر کنید انتخاب کنید که می دانید و چیزهای زیادی دارید.
deal of Independence and so you know at
از استقلال و بنابراین می دانید که در
that point I really didn't have any real
آن مرحله من واقعاً هیچ
research experience yet I mean it was
تجربه تحقیقی واقعی نداشتم، منظورم این است که
trying to think about some problems with
سعی می کردم به برخی از مشکلات با
very little success but but I knew that
موفقیت بسیار کمی فکر کنم، اما می دانستم که
like I I hadn't really tried to do the
مثل خودم واقعاً سعی نکرده بودم این
thing that I knew I'd come to do and so
کار را انجام دهم.  که می‌دانستم برای انجام آن خواهم آمد و بنابراین
I thought you know I'm gonna I'm gonna
فکر کردم می‌دانی که می‌خواهم آن را انجام دهم، می‌دانی
it for the summer and you know and and
تا تابستان آن را پشت سر بگذاری و می‌دانی و و
and that was very formative because I
و این بسیار سازنده بود زیرا من
went from kind of contemplating quitting
از  به نوعی فکر کردن به ترک سیگار می‌دانید
to you know a year later it being very
یک سال بعد
clear to me I was going to finish
برای من کاملاً واضح بود که می‌خواهم کار را تمام کنم،
because I still had a ways to go but I
زیرا هنوز راه‌هایی در پیش داشتم، اما به
kind of started doing research it was
نوعی شروع به تحقیق کردم،
going well it was really interesting and
خوب پیش می‌رفت، واقعاً جالب بود و
it was sort of a complete transformation
یک جورهایی بود
you know it's just that transition that
شما می دانید که این فقط همان انتقالی است که
I think every doctoral student makes at
من فکر می کنم هر دانشجوی دکترا در مقطعی انجام می دهد، یعنی اینکه
some point which is to sort of go from
از
being like a student of what's been done
دانشجوی کاری که قبلا انجام شده است
before to doing you know your own thing
به انجام آن تبدیل می شود، شما چیزهای خود را می دانید
and figure out what makes you interested
و متوجه می شوید که چه چیزی شما را به چه چیزی علاقه مند می کند.
in what your strengths and weaknesses
نقاط قوت و ضعف شما
are as a researcher and once you know I
به عنوان یک محقق است و هنگامی که می دانید من
kind of made that decision on that
در آن
particular day at that particular moment
روز خاص در آن لحظه خاص
in Boston Common
در بوستون کامن آن تصمیم را گرفتم، می
you know the I'm glad I made that
دانید که خوشحالم که این
decision and also just accepting the
تصمیم را گرفتم و همچنین
painful nature of that journey yeah
ماهیت دردناک آن سفر را پذیرفتم.  بله
exactly exactly and in that moment said
دقیقاً و در آن لحظه گفت
I'm gonna I'm gonna stick it out yeah
من می خواهم آن را کنار بگذارم بله
I'm gonna stick around for a while well
من مدتی می مانم خوب
Michael looked up do you work for a long
مایکل نگاه کرد آیا شما برای مدت طولانی کار می کنید
time it's really
واقعاً
talk to you separation get back in touch
با شما صحبت می کنم جدایی دوباره تماس بگیرید
with you - and see how great you're
با شما - و ببینید که چقدر عالی هستید، از
you
شما سپاسگزارم